
दिनांक: - 14/ 01/ 2018
प्रात: - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा
आशुलिपिकः - राजपाण्डर।
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मुख्यवार्ताः

 इस्राइलदेशस्य प्रधानमन्त्री विन्यामिन-नेतनयाहू षड् दिवसीय-भारतयात्रायै अद्य
नवदिल्ल्याम् आगमिष्यति।

 न्यायाधीशचतुष्टयस्य वक्तव्यप्रकरणं साधयितुं भारतीयविधिज्ञपरिषदः
सप्तसदसीयसमितेः उपवेशनम्‌ अद्य भविष्यति।

 भारत-दक्षिणाफ्रिकादलयो: द्वितीय क्रिकेट निकषस्पर्धायां प्रथमे दिने दक्षिणाफ्रिकया
षड्कीडकाणां हानौ नवषष्त्तर द्विशतं धावनाडकाः विनिर्मिताः आसन्‌।


स्राइल प्रधानमंत्री

इस्राइलदेशस्य प्रधानमन्त्री बिन्यामिन-नेतन्याहू षड्‌ दिवसीयभारतयात्रायै अद्य
नवदिल्ल्याम्‌ आगमिष्यति। विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः मध्याहने इखाइलस्य प्रधानमन्त्रिणा सह
संभाषणं करिष्यति। श्वः प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना सह इस्राइलदेशस्य प्रधानमन्त्रिणः
प्रतिनिधिस्तरीय सम्भाषणं भविष्यति।

उच्चतमन्यायालयः

भारतीयविधिज्ञपरिषदः सप्तसदस्यीया-समितिः न्यायाधीशचतुष्टयस्य वक्तव्य-प्रकरणं
समासाधयितुम्‌ अद्य उच्रतम-न्यायालयस्य न्यायाधीशैः सह उपवेशनं करिष्यति। गतदिने
भारतीयविधिज्ञपरिषदः अध्यक्षः मननमिश्रा प्रावोचत्‌ यत्‌ एतादृश-प्रकरणानि जनसमान्यस्य
पुरतो नैव स्थापनीयानि, यतोहि न्यायपालिका संविधानस्य प्रमुखम्‌ अङ्गम्‌ वर्तते।

श्रीलङका वित्तमन्त्री

 

श्रीलङ्कायाः वित्तमन्त्री मंगला-समरवीरा गतदिने नवदिल्ल्यां विदेशमन्त्री
सुषमास्वराजेन वित्तमन्त्रिणा अरुणजेटलिना च साकं द्विपक्षीयविषयेषु सम्भाषणमकरोत्।

जेटली कृषिवस्तुविकल्प

वित्तमन्त्री अरुणजेटली अद्य नवदिल्ल्यां मकसङ्क्रान्तिपर्वणः अवसरे कृषिवस्तूनां
विकल्पत्वेन प्रथमतया ग्वार इति धानन्यस्य विकल्पं प्रस्तोष्यति। अनेन कृषकेभ्यः
विशेषलाभः भविष्यति इति सम्भाव्यते।

संस्कृतिमन्त्रालयः श्वो प्रभृतिः कर्नाटके राष्ट्रियसंस्कतिमहोत्सवम् आयोजयिष्यति।
सप्ताहात्मके कार्यक्रमे साहित्य-नृत्य-रडगमञ्च-संगीतकलादि विषयाः सबिहिताः वर्तन्ते। “एक
भारत श्रेष्ठ भारत” अभियानान्तरर्गतं समायोक्ष्यमाणे कार्यक्रमे उत्तराखण्ड-कर्नाटकयोः
सहभागिता वर्तते।


देशे अद्य धान्योत्सवः मकर सङ्क्रान्ती पर्व हर्षोल्लासेन समायोज्यते। देशस्य
विभिन्नभागेषु उत्सवोऽयं पोंगल-भोगाली बिहू-खिचडी इत्यादि रुपेण आमान्यते।

 

क्रिकेट विश्वचषक

अन्तः ऊनविंशतिः वर्षीयक्रिकेटविश्वचषकस्पर्धायां भारत-आस्ट्रेलिया दलयोः स्पर्धा अद्य
वर्तते। भारतीय दलेन पणकं विजित्य धावनाङ्क निर्माणं स्वीकृतम्।

द्वितीयक्रिकेटनिकपस्प 

भारतदक्षिणफ्रिकादलयोः द्वितीयक्रिकेर्टा र्धायां प्रथमेदिने दक्षिणाफ्रिकादलेन
षड्क्रीडकाणां हानौ नवषष्ठ्युत्तरद्धिशतं धावनाडकाः विर्निर्मिताः, भारतस्य रविचन्द्रन अश्विनेन
त्रयः क्रीडकाः बहिस्कृताः आसन्। द्वितीयदिवसीयक्रीडा अद्य भविष्यति।

                                                    इति वार्ताः ॥
