संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 09.11.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्य-वा्तौः
भारत-बाग्लादेशयोः मिथः द्वितीया रेलसेवा अद्य प्रारब्धा।
 हिमाचलप्रदेश-विधानसभायै अद्य शान्तिपूर्णरीत्या मतदानं संपन्नम्।

 राजधान्यां नवदिल्ल्याम् अद्य कुज्झटिकाया: प्रभाव: किंचित् अल्पीभूतः।

प्रधानमन्त्री
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी बांग्लादेशस्य प्रधानमन्त्री शेखहसीना च अद्य प्रभाते
कोलकाता खुलना इत्यनयोः मध्ये बन्धन-एक्सप्रेस इति रेलसेवायाः  दश्यश्नव्याकन-
माध्यमेन उद्घाटनं कृतवन्तौ। इतः पूर्वं कोलकाता ढाका नगरयोः मिथः मैत्री रेल-
सेवा प्रवर्तिता आसीत्‌। अस्मिनवसरे प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी व्याहरत्‌ यत्‌ बन्धन-
मैत्री रेलसेवाभ्यां देशयोः सम्बन्धाः इतोऽपि दृढाः भविष्यन्ति। प्रधानमन्त्रीभ्यां
कोलकातायाम् अन्ताराष्ट्रिय-यात्रिस्थानकमपि उद्घाटितम्।

हिमाचलप्रदेशे-निर्वाचन:

हिमाचलप्रदेशे त्रयोदश विधानसभानिर्वाचनाय मतदानं समाप्तम्। किन्तु
पंचवादने कतिचित्‌ केन्द्रेषु समापनवेलायां दीर्घा पंक्तय: दृष्टाः। अतः ते सर्वे
नियमानुसारं मतदानाय अनुमताः।

कौशलपुरस्कार

वित्तमन्त्री अरूणजेटली ब्रूते यत् उद्योगिनां सह भारतीयार्थव्यवस्था दृढतरा
भविष्यति। कौशलविकासमन्त्रालयस्य तृतीयस्थापनादिवसावसरे युव उद्यमिभ्यः
पुरस्कारं वितरता जेटलिना प्रोक्तं यत् एषः मन्त्रालयः युवा सन् अपि
महत्त्वपूर्णमन्त्रालयः वर्तते।

उच्चतमन्यायालयः
उच्चतमन्यायालयेन अद्य गुजरात-संवर्गस्य भारतीय-आरक्षि-सेवाधिकारिण:
राकेश-अस्थाना इत्यस्य केन्द्रीयान्वेषणविभागे विशेषनिदेशकपदे नियुक्तिं विरुध्य
वाद-श्रवणाय सोमवासरः विनिश्चितः। विभागेन निवेदितमस्ति यत् एकस्य
प्रकरणस्य अन्वेषणे अस्थाना-इत्यस्य नाम समागतमस्ति।

आयकरविभागस्य

आयकरविभागेन तमिलनाडुराज्ये वन्दिन्याः शशिकलाया: तस्या: भ्रातृव्यस्य
टी0 टी0 वी0 दिनाकरनस्य तयो: सम्बन्धिनां च सप्ताशीत्युत्तरैकशतस्थलेषु
सहसान्वीक्षणं विहितम्। विभागस्य वरिष्ठाधिकारिणा प्रोक्तं यत् अन्वीक्षणमिदं
धनस्य अनियमितादानप्रदानं विमुद्रीकरणसम्बद्‌धं चास्ति। आयकरविभागस्य दश
दनैः तमिलनाइ- बगूलुरू, हैदराबाद, दिल्ली समेत्य विविधस्थलेषु अद्य प्रातः
षड़वादने सहसान्वीक्षणं प्रारब्धम्‌ आसीत्‌।

ट्रम्प: चीनदेश:

अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः डोनल्ड ट्रम्प: चीनराष्ट्रपतिना सी चिनफिंगेन सह
उत्तरकोरियायाः परमाणुकार्यक्रमं समेत्य परस्परव्यापार-सम्बद्ध-विषयेषु चर्चा
कृतवान्। नेतृद्वयोः सम्भाषणम् चीनराधान्यां ग्रेटहाल भवने संजातम्। ट्रम्पेण चीन:
अध्यर्थितः यत् उत्तरकोरियादेशेन सह सम्बन्धान् समाप्य सः समस्यायाः समाधाने
सहयोगं कुर्यादिति।

दिल्ली प्रदूषण

राष्ट्रिय राजधानी क्षेत्रेषु अद्य कुज्झटिकायाः प्रभावः किचिंत् अल्पीभूतः।
राष्ट्रियहरित-प्राधिकरणेन विनिर्माणकार्ये औद्योगिक-क्रियाषु च पंचदिवसान् यावत्
प्रतिबन्धादेशः प्रदत्तोऽस्ति। भारतीयायुर्विज्ञान-संघटन प्रमुखः डा0 के0 के0
अग्रवालः अवोचत् यत् प्रातःकालीन भ्रमणं सम्प्रति न कर्तव्यम्।
राष्ट्रियमानवाधिकारायोगेनापि केन्द्रं राज्यप्रशासनं च समुचितव्यवस्थायै विनिर्दिष्टे।
दिल्ल्यां सोमवासारत्‌ पंचदिनेभ्यः सम-विषमवाहन व्यवस्था प्रारब्धा भविष्यति।

टेनिस स्पर्धा
भारतस्य लियेंडरपेस-पुरवराजा इत्यनयोः युगलं नोक्सविल्ले चैलेन्जर्स टेनिस
स्पर्धामालिकायाम्‌ प्रागुपान्त्यक्रे प्रविष्टम्‌। अथ च पराजयानन्तरं भारतस्य दिविज-
शरणः रुसदेशीय-सहयोगिना मिखेल एलगेन इत्यनेन सह स्पर्धामालिकातो बहिर्भूतः।

                                                     इति वार्ता:
