संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 20.11.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

 गुजरात-विधानसभा-निर्वाचनानां द्वितीय-अन्तिम-चरणाय अधिसूचनया समं
निर्वाचन-प्रक्रिया समारब्धा। भारतीय-जनता-पार्टीति दलेन अष्टाविंशतिः
प्रत्याशिनां तृतीया सूची प्रकाशिता।

 कांग्रेस कार्यसमित्या दलाध्यक्षस्य निर्वाचन-कार्यक्रम: घोषित:। मतदानं
दिसम्बर-मासे षोडशे दिने भविता।

 अष्टचत्वारिंशत्तम: भारतीय अन्ताराष्टिय-चलचित्र-महोत्सवः गोवा राज्ये
समारब्धः, चलचित्र- अभिनेतुः शाहरूख-खानेन डॉ श्यामा-प्रसाद-मुखर्जी
सभागारे कार्यक्रम: उद्घाटित:।

राष्ट्रपति

राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविंदः नवम्बर मासस्य द्वाविशति-दिनांक यावत्‌
पूर्वोत्तर-क्षेत्रे चतुर्दिवसीय यात्रापरो विद्यते। अद्य असौ तत्र सिल्चर-क्षेत्रे त्रि-
दिवसीय “नमामी-बराक-महोत्सवस्य” समापन-समारोहम्‌ अपि सम्बोधयति। तदनतरं
गौहट्याम् अन्येषु कार्यक्रमेषु भागं भजिष्यति।

कांग्रेस-दलाध्यक्षः

कांग्रेस-कार्यसमित्या दलाध्यक्ष-चयनाय कार्यक्रम: उद्घोषितः। निर्णयोऽयं
नवदिल्ल्यां दलाध्यक्ष-सोनिया गान्धिनः निवासे विहिते कार्य-समितेः उपवेशने
विहितः। दलस्य-आन्तरिक-निर्वाचनानाम्‌ अधिसूचना दिसम्बर-मासे-प्रथम-दिनाके
घोषयिष्यति, मतदानं च षोडशे दिने भविता। उपवेशने काग्रेस-उपाध्यक्षः राहुल-
गान्धी, पूर्व-प्रधानमन्त्री मनमोहनसिंहः अन्ये च वरिष्ठ-जनाः उपस्थिता आसन्‌।

गुजरात-विधानसभा

गुजरात-विधानसभायाः द्वितीयान्तिम-चरणाय अधिसूचनया समं निर्वाचन-
प्रक्रिया प्रारब्धा। भारतीय-जनता-पार्टीति दलेनाद्य अष्टाविंशतिः प्रत्याशिनां सूची
प्रकाशिता। मासस्यास्य सप्तविंशतिः तारिका नामांकन-प्रपूरणाय अन्तिमा वर्तते।
प्रथमचरणाय नामांकन-प्रपूरणाय श्वः अन्तिम तिथिः विद्यते। कांग्रेस दलेन गत-
सायं सप्तसप्तति-प्रत्याशिनां सूची प्रकाशिता।


तमिलनाडो: मुख्यमन्त्रिणा एडापडी-के-पलनीस्वामिना अद्य राज्यस्य
मण्डलीय-विद्यालयानां कृते पाठ्यक्रम: उद्धोषितः। राष्ट्रिय-योग्यता-प्रवेश-परीक्षा,
एतयोः पाठ्यक्रमः प्रकाशितः।

हाईकोर्ट

दिल्ल्युच्चन्यायालयेन केन्द्र पश्चिम-बंगाल प्रशासनं भाजपा-दलीयनेतुः मुकुल-
रायस्य जंगमदूरभाषः राज्य-प्रशासन-द्वारा आंकिक-करण आरोपस्य उत्तरं
एकस्मिन् बद्ध-पत्रे प्रदातुं निर्दिष्टम्। न्यायालयेन प्रोक्तं यत् एतस्य कारणमपि
विलिख्य बद्ध-पत्रे न्यायालयाय प्रेषयेत्। एतदर्थ सप्ताह-द्वयस्य समयः निर्धारितः,
आगामि श्रावणं दिसम्बर-मासस्य सप्त दिनांके भविता।

दासमुंशी

कांग्रेसदलस्य वरिष्ठ-नेता मन्त्री च प्रियरजन दासमुंशी अदय नवदिल्ल्याः
एकस्मिन्‌ चिकित्सालये दिवगतोऽस्ति। असौ अष्टोत्तर-द्वि-सहस्रतम-वर्षात्‌ सघन-
चिकित्सा-कक्षे आसीत्‌। असौ दवि-सप्तति-वषीयो अवर्तत। दासमुशी दीर्घसमयार्थं
अखिल-भारतीय-पादकन्दुक-सघस्य अध्यक्षः आसीत्‌। पूर्वं राष्ट्रपतिना प्रणवमुखर्जिना
दासमुशेः निधने शोकः प्रकटितः, सूचना-प्रसारण-मन्त्रिणा स्मृतिईरानी वर्या अपि
निधने शोकः अभिव्यतवती।

उच्चतम-न्यायालयः

उच्चतम~न्यायालयेन जम्मूनगरे मातु: वैष्णो-देव्याः दर्शनाय यात्रिणा-
स्वचालित-कार-यानानां च नूतन-मार्गोदुघाटनस्य -हरित-अधिकरणस्य आदेश:
अवरूद्ध:। न्यायमूर्तिना एम0 बी0 लोकुर-न्यायमूर्ते: दीपक-गुप्ताया: पीठेन
आदेशोऽयं श्रावितः।

                                                                इति वार्ताः
