संस्कृतवार्ताः
दिनांकः - 02/12/2017

सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ 'ओखी' इत्याख्यस्य झजूझावात लक्षद्धीप-करलयोः अथ च तमिलनाडु-
राज्यस्य दक्षिणीय-भागषु प्रबला-वृष्टिः जायता॥ तत्र साहय्योद्धारकार्यं सजवं
प्रवर्तता

% मुख्यनिर्वाचनायुक्तस्य अचलकृमार-ज्योतिवर्यस्य नेत्रित्वे  निर्वाचनायोगस्य
दलमेकं गुजरातस्य नैर्वाचनिक-सज्जतां समीक्षितुम्‌ अद्य प्रातः अहमदाबादं
सम्प्राप्तम्‌ ।


७ जम्मू-कश्मीरस्य मुख्यमन्त्री महबूबा-मुफ्ती अद्य सर्वसम्मत्या
शासनाधिरूढस्य पिपुल्स-डेमोक्रेटिक-पार्टीति-दलस्य अध्यक्षा पुनः निर्वाचिता।

अपि च

७ पैगम्बर-मोहम्मदस्य जयंती अद्य ईद-मिलाद-उन-नबी पर्वत्वन्न सश्रद्ध॑
सोल्लासं च समायोज्यता

ओखी झन्झावात:

ओखी इत्याख्यज्न झन्झावातन्न लक्षद्धीप-फरल्यो: अथ च तमिलनाडु-
राज्यस्य दक्षिणीय-भागषु प्रबला-वृष्टिः जायता॥ लक्षद्धीपस्य मिनीकोय-स्थलं
सर्वाधिक-दुष्प्रभावितं वर्तत॥ भारतीय-ऋतुविज्ञान-विभागेन प्रोक्तं यत् आगामिषु
चतुर्विशति-होरासु चक्रवातोऽयं भूयोऽपि तीव्रः भविष्यति। लक्षद्धीपा सीमवर्ति-
 झञ्झावात-कारणात् सागरा तरंगाः जनयिष्यन्ता अधिकारिभिः सूचितं यत्
भूयोऽपि त्रिशत-धीवराः उद्धताः सन्ति। अवशिष्टानां कृताअन्वषणाभियानं प्रवर्तता
झञ्झावात-कारणात् तमिलनाडु-राज्यस्य कन्याकुमारी-जनपदा महती क्षतिः
सञ्जाता। तत्र जनजीवनं पर्याकुलितं वर्तता॥ कन्याकुमारी-जनपदा मृतकानां संख्या
समध्य दशमिता सञजाताऽस्ति। प्रधानमन्त्री गतरात्रौ तमिलनाडु-
मुख्यमन्त्रिणं पलनीसामिनं सम्भाषितवान्। झञ्झावात- कारणात् सञ्जात-हानिम्
अभिलक्ष्य प्रधानमन्त्रिणा क्षतिपूत्यर्थ समाश्वासितम्।

निर्वाचनायुक्तः-गुजरातम्‌

मुख्यनिर्वाचनायुक्तस्य अचलकुमार-ज्योतिवर्यस्य  निर्वाचनायोगस्य
दलमेकम्‌ द्विदिवसीय-गुजरातयात्रा-प्रसंगा अद्य प्रातः अहमदाबादं सम्प्राप्तम्।
दलमिदं राज्या नैर्वाचनिक-सज्जतायाः स्थितिं समीक्षिष्यति। निर्वाचनायोगस्य दलं
विविध-राजनीतिक-दलैः सह सम्भाषणं विधाय ताषाम् अभिमतं ज्ञास्यति। श्वः
दलमिदं मुख्य -निर्वाचनाधिकारिणं मुख्यसचिव वरिष्ठाधिकारिणश्च मिलष्यति।



वित्तमन्त्री वरिष्ठ-भाजपा-नेता च अरूणजठली अद्य अब्रवीत् यत्‌
विगतशताब्दा नवतितम दशका प्रशासनन्न विवशता-कारणात्‌ परिष्कारः प्रवर्तितः
परन्तु प्रधानमन्त्रिणः मोदिनः नघुत्वादढृविश्वासन्न परिष्कारा प्रवर्त्यन्ता अद्य
गुजरातस्य सूरत-नगरा सञ्यारमाध्यमैः सह सम्भाषण-क्रमा जठलीवर्येण प्रोक्तं यत्‌
एकस्मिन्‌ कालादक्षाप्रत्यक्षवैदिशक-निवश: अवरूद्ध: आसीत्।

जम्मू कश्मीरम्-महबूबा

जम्मू-कश्मीरस्य मुख्यमन्त्री महबूबा-मुफ्ती अद्य सर्वसम्मत्या
शासनाधिरूढस्य पिपुल्स-डम्लोक्रटिक-पार्टीति-दलस्य अध्यक्षा पुनः निर्वाचिता।
राज्यस्य शीतकालिक-राजाधान्यां जम्मूनगर्याम्‌ दलस्य मुख्यालय) अद्यापराहण
निर्वाचनं सम्पन्नम्। दलस्य प्रवक्ता व्यज्ञापयत् यत् श्रीमतीमुफ्ती षष्ठं वारं
अध्यक्षपदाय निर्वाचिता।

जम्मू-कश्मीरम्‌ शैत्यम्‌
जम्मू--कश्मीरस्य लहस्थलं सर्वाधिक-शीताकलित-स्थलत्वन्न प्रवर्तता गतरात्रौ
तत्र शून्याद् अधः अष्ट-दशमलव-सप्त-डिग्री-सल्सियमितं तापमानम् अभिलिखितम्।

ईद पर्व

पैगम्बर-मोहम्मदस्य जयंती अद्य ईद-मिलाद-उन-नबी पर्वत्वत्न सश्रद्धं
सोल्लासं च समायोज्यता दिल्ल्यां जामामस्जिद-क्षघ्रामुखय--शोभायात्रा समायोजिता।
उत्तरप्रदक्षाँपि मोहम्मदस्य जन्मदिनम्‌ उपलक्ष्य लखनऊ-बनारस-गोरखपुर-नगरान्‌
सम्य कतिपय-स्थलषु शोभायात्रा अनुष्ठीयता

अस्मदीयः लखनऊस्थः वार्ताहरः सूचयति यत्‌ अवसरहस्मिन्‌ अखिलष्षपि
राज्या। सुरक्षाव्यवस्था सुदृढीकृताऽस्ति। अस्मिन् अवसरा राष्ट्रपतिना उपराष्ट्रपतिना
प्रधानमन्त्रिणा च जनाः: वर्धापिताः।

                                                         ।इति वार्ता।
