संस्कृतवार्ताः
दिनांकः - 30-10-2017 
सायम्‌ - 06:10
मुख्यवार्ताः

 सर्वोच्चन्यायालयेन प्रोच्यते यत्‌ कल्याणकरयोजनानां
लाभमभिस्वीकर्तुम् आधारपत्रस्यानिवार्यीकरणं विरुध्य प्रस्तुत
याचिकायाः वादश्रवणार्थं शीघ्रमेव पीठमेकं रचयिष्यते।

भारत-इटली देशाभ्यां वाणिज्य-निवेशं समेत्य षडन्येषु क्षेत्रेषु
साहमत्यपत्राणि हस्ताक्षरितानि।

 अपि च

 गृहमन्त्री राजनाथसिहो ब्रूते यत्‌ जनैः आरक्षिभटैश्च नूनमेव
जागरूकैः भाव्यम्, यतोहि केचन असामाजिक-प्रौद्योगिकी
विदातंकिनः समाजे उपद्रवमुत्पादयितुमाकांक्षन्ति।

उच्चतमन्यायालयः

उच्चतमन्यायालयेन कल्याणकारी-योजनाभिः लाभम्‌ अवाप्तुं आधार-
पत्रमनिवार्यी करणस्य केन्द्रप्रशासनस्य निर्णयं विरुद्धय पंजीकारितां
पश्चिम- बंगाल-प्रशासनस्य याचिका प्रति प्रश्न: उत्थापित:।

उच्चतमन्यायालय

महात्म-गान्धिनः प्रपौत्रेण तुषार-गान्धिना सप्तति-वर्ष-पूर्व-महात्म-गान्धिनः
हत्याकाण्डस्य पुनः श्रवणं विरुद्धय उच्चतमन्यायलये याचिकैका
पजीकारिता। न्यायमूर्तेः एस.ए.-न्यायर्मूतेः एम.एम. शांतनागोदारस्य
च पीठेन प्रकरणेऽस्मिन्‌ तुषार-गान्धिनः अधिकारे प्रश्नचिहनमुत्थापितमस्ति।


प्रधानमन्त्री

द्वि-दिवसीय-भारतयात्रारतस्य इटलीदेशीय प्रधानमन्त्रिणः पाओलो
जेंटीलोनी इत्यस्य नरेन्द्रमोदिनश्च मध्ये नवदिल्ल्यां शिष्टमण्डल-स्तरीय-
सम्भाषणं प्रचलति। सम्भाषणे उभयोर्देशयोः मध्ये वाणिज्य-निवेशं समेत्य
षडन्येषु क्षेत्रेषु साहमत्यपत्राणि हस्ताक्षरितानि। भारतस्य द्वादश-
इटलीदेशीय-नवदश-प्रमुखैः व्यापारिभिः सममपि आर्थिक-निवेश-सहयोग-
विषये नेतारौ चर्चिष्यतः। विदेशमन्त्री श्रीमती सुषमास्वराजः, राष्ट्रपतिः
रामनाथकोविन्दः उपराष्ट्रपतिः वेकैयानायडुः चापि जेटलनीं मेलिष्यन्ति।

राजनाथ-आरक्षि प्रयाणम्

गृहमन्त्रिणा राजनाथसिंहेन प्रोदितं यत्‌ कतिपयैः प्रतिवेशि-देशैः
आई.एस.आई.एस सन्निभैः आतंकिगुल्मैश्च विगतवर्षेषु देशे समस्याः
दुरापादयितुं भूरियत्नाः विहिताः, परन्तु तेषामनुचितयत्नाः अस्माभिः
साफल्येनैव पराकृता। श्रीसिंहः न्यगदत्‌ यत्‌ आधुनिकप्रौद्योगिक्याः
प्रयोगेण केचन प्रतिक्रियावादिनः नूतनोपक्रमान् अवलमामानाः सन्ति
येभ्यः नागरिकाणां आरक्षिदलानां च सावधानाचरणं महदावश्यकम्‌।
हैदराबादे अद्य सरदार-वल्लभ-भाई-पटेल आरक्ष्यकादम्यां समायोजिते
'पासिंग आउट परेड” इत्याख्ये आरक्षिप्रयाणे प्रणामांगीकरणानन्तरं श्रीसिंह:
चाराभिकरणानां च प्रयासानां श्लाघां कुर्वन्‌ अस्य श्रेयः
देशवासिभ्यः प्रायच्छत्‌।

राष्ट्रियान्वीक्षणाभिकरण प्रमुख:

श्रीयोगेशचन्द्रमोदी राष्ट्रियान्वीक्षणाभिकरणस्य प्रामुख्यं
निरवहत्। श्रीमोदी द्वयधिक-द्वि-सहस्रतम-वर्षीय-गुजरात-साम्प्रदायिक
हिंसाचरण-प्रकरणस्य अन्वीक्षणदलेऽपि अवर्तत। असौ एकविंशत्त्युत्तर-
द्वि-सहस्रतम्-वर्षस्य मई मासान्तं यावत् पदमिदं सम्भालयिष्यति।

उपराष्ट्रपति:

उपराष्ट्रपतिना एम.वेंकैयानायडुना प्रोक्तं यत्‌ सशक्तः समाजः
संचारमाध्यमानि च भ्रष्टाचारं विरुध्य प्रवर्तिते युद्धे महत्त्वपूर्ण-भूमिकां
निर्वोढुं शक्नुवन्ति। अद्य नवदिल्ल्यां सतर्कता-जागरुक-सप्ताहस्य
उद्घाटनक्रमे श्रीनायडुना भणितं यत् सत्यतया-निष्ठया च सामाजिक-
  सुदृढीभवन्ति।

भारत-संयुक्त अरा! अमीरात सहभागिता

भारत-संयुक्त-अरब-अमीरात सहभागिता-शिखरोपषवेशनम् अद्य दुबई
नगरे समारब्धम्। अस्योद्देश्यं देशयोर्मध्ये वाणिज्य-निवेशवर्धनं वर्तते।
समुपवेशनस्य विषय: “निवेशः क्रियान्वनम्' चेति वर्तते। अस्मिन्नुपवेशने
विचारयिष्यते यत् कथंकारं भारतस्य मुख्य परियोजनासु संयुक्त-अरब-
अमीरातस्य वाणिज्यिकाः निवेशकाश्च सहाय्यमुपपादयितुमर्हिष्यन्ति।
सम्मेलने स्वास्थ्य-निभालनम्‌, पर्यटनम्‌, शिक्षा, आधारिकसौविध्यम्‌
चेत्यादि विषयेषु सविशेषं मन्त्रणा भविष्यति।

झारखण्ड:

केन्द्रीय कृष्णांगार रेलमन्त्री पीयूषगोयलः झारखण्डस्य मुख्यमन्त्री
रघुपरदासः च मिलित्वा अद्य ऐषमो वर्षस्य ग्लोबल-माइनिंग एण्ड
मिनरल समिट शो' इत्यस्योद्घाटनं विहितवन्तौ। अत्र॒ सार्वजनिक-
वैयक्तिक-क्षेत्राणां भूरिशः उद्योग-प्रतिनिधयः समायान्ति। द्वि-
दिवसात्मिकायां अस्यां प्रदर्शन्यां त्रयोविंशतिः खनीनां सघोषविक्रयो
भविष्यति।

धीवरा:

पाकिस्तानेन अष्टषष्टिः भारतीय-धीवराणां विमोचनस्य निर्णयः
कृतः। एकस्यां प्राशासनिक-विज्ञप्त्यां प्रोक्तं यत् सद्भावना-मानवीयाधारे च
एते धीवरा: वाघा-सीम्नि भारताय प्रत्यर्पयिष्यन्ते।

सऊदी-अरब-देशे आगामि-मास प्रभृति महिला-क्रीडिकाः क्रीडांगणे
खेल-स्पर्धाः द्रष्टुं शक्ष्यन्ति। स्थानीय-संचारमाध्यमानुसारेण तत्रत्यं समाजं
समुन्नेतु-अर्थव्यवस्थां च  सुदृढीकर्तुं शहजादा-मोहम्मदी न-सलमानस्य
व्यापक-अभियानान्तर्गतं व्यवस्थैषा विहितास्ति।

                                                                              || इति वार्ताः ।।
