संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 09.12.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

° गुजराते विधानसभानिर्वाचनानां प्रथमे चरणे नवाशीत्यासनेषु मतदानानि
समयोजितानि। [7 ज्चवादनं यावत्‌ 7ज्चषष्टिप्रतिशतं मतदातारः मतदानानि
विहितानि।

° प्रधानन्यायाधीशेन दी1कमिश्रेण प्रोक्तं यत्‌ भारतं मध्यस्थतायाः केन्द्र
विनिर्मितुं संस्थागत-मध्यस्थता प्राथमिकता प्रदातव्या।

० ने!।ले संसदीय-विधानसभेयनिर्वाचनयो: वाम[ान्थी-गठबन्धनं विजयं प्रति
अग्रेसरति।

(0107 कै [उन (8

गुजराते विधानसभेय-निर्वाचनस्य प्रथमे चरणे मतदानं समाप्तिं गतम्।
नवाशीति-मतदानकेन्द्रेषु प्रातः अष्टवादने प्रक्रियैषा प्रारब्धा मतदानकेन्द्रेषु
जनसम्मर्दः इष्टिं गतः। तत्रत्यो मुख्यमन्त्रिणं विजय- रूपाणि समेत्य नैके
दलनेतारः मतदानानि कृतानि। निर्वाचनस्य प्रथमे चरणे कच्छ-सौराष्ट्र-
दक्षिणगुजरातस्थलेषु मतदानानि समायोजितानि। निर्वाचनप्रतिसार्धायाम् अस्यां
सप्ता ञ्चाशत्‌ महिलाः समेत्य सप्तस]तत्युत्तरनवशतं प्रत्याशिनः अवतरिताः।
मुख्यमन्त्री विजयस्ाणि राजकोटात्‌ प्रत्याशित्वेन वर्तते। एतद्वि रीतं नरेन्द्रमोदी
राहुलगांधी च निर्वाचनस्य द्वितीय-चरणाय प्रचाराभियाने संलग्नौ स्तः।
लूनावाडास्थले उ0वेशेने विचार प्रकटयन्‌ श्रीमोदी मुस्लिमधर्मावलम्बिनः भामकतथ्य-
ज्ञापनाय कांग्रेसदलं विनिन्दितवान्। प्रोक्तवान् यत् राहुलगांधी मुस्लिम-आरक्षणस्य
मिथ्यासमाश्वासनं प्रददाति। ट्वीट्-सन्देशे काग्रेस- उाध्यक्षेणागि प्रधानमन्त्री
प्रोदीरितः यत्‌ नरेन्द्रमोदी प्रचाराभियाने स्वीय- विकासप्रकरणे नैव संभाषते।
द्वितीयचरणस्य मतदानं गुरूवासरे भविष्यति। मतगणना च अस्य मासस्य
अष्टादशदिनांके समायोजयिष्यते।
मुख्यन्यायाधीशः

प्रधानन्यायाधीशेन दी7कमिश्रेण देशे संस्थागत-मध्यस्थता समर्थिता। प्रातरद्य
दिल्याम्‌ एकस्मिन्‌ समारोहे असौ अवादीत्‌ यत्‌ भारतं मध्यस्थतायाः केन्द्र भवितु
वांछति चेत्‌ संस्थागत-मध्यस्थता प्राथमिकता प्रदातव्या। अत्रान्तरे अमुना
न्यूनहस्तक्षेतदवारा अधिक- प्राप्तिमन्त्रे बलं॑ प्रदाय प्रोक्तं मध्यस्थता
न्यूनमूल्यमिता भवितव्या इति प्रति7ादितम्‌।

उत्तरप्रदेश: राजनाथसिंह:

केन्द्रीय-गृहमन्त्रिणा राजनाथसिहेन प्रावोचत्‌ यत्‌ उ1धिदकयोः चरित्र
कार्यञ्च महत्तरं वर्तते। लखनऊविश्वविद्यालयस्य षष्टितम दीक्षान्तसमारोहावसरे
अमुना एतदपि प्रोक्तं यत् दृढ्संकलोन सर्वे सम्भवं वर्तते एवं कृते सति देशात्
निर्धनता समाप्तुं शक्यते, या हि प्रधानमन्त्रिणः ॥रिकलाना विद्यते। भारतस्य
ऐतिहासिक महत्वं प्रतिपादयन् असौ अत्र संस्कृतेः मूल्यारकशिक्षायाः वर्णनं
व्याहरन्। असौ विश्वविद्यालयेषु शोधकार्याणां सम्ा॥दनेऽ बलं प्रदत्तवान्।

गहलोत वायोश्री-गोवा

केन्द्रीय-न्यायमन्त्री थावरचन्द-गहलोत: अवादीत्‌ यत्‌ केन्द्रीयप्रशासन
वरिष्ठनागरिक-अनुसूचितजातिना, आदिवासिनां विशिष्टजनानां च समर्थने एतेषां
समुद्धाराय कृतसंकलां विद्यते। असौ अद्य दक्षिणगोवाप्रान्तस्य मडगांवस्थले
वायोश्री-योजना-शिविरे अभिभाषते स्म।

प्रधानमन्त्री शुभकामना
कोगरेसदलाध्यक्षस्य सोनिया-गान्धिनः जन्मदिवसो लक्ष्ये प्रधानमन्त्रिणा
नरेन्द्रमोदिना तस्यै शुभकामनाः व्याहताः। स्वीये ट्वीट-सन्देशे अमुना तस्याः
चिरायुषे स्वास्थ्यलाभाय च प्रार्थना कृता।
|| इति वार्ता: ।।
