दिनांकः -31/10/2017

प्रातः- 06.55

मुख्य-वार्ताः

सर्वोच्चन्यायालयेन संविधानस्य पञ्चत्रिशकत्तम-अ-अनुच्छेदं विरूध्य
समाह्वानात्मिका-याचिका-विषये वादश्रवणं मासत्रयाय स्थगितम्।

राष्ट्रमद्य सरदार-वल्लभ-भाई-पटेलस्य जयन्तीं राष्ट्रियैकता-दिवसत्वेन
परिपालयति।

राष्ट्रमद्य सरदार-वल्लभ-भाई-पटेलस्य जयन्तीं राष्ट्रियैकता दिवसत्वेन
परिपालयति।

एशिया-चषक-महिला-हॉकी-स्पर्धायाम्‌ अद्य भारत-मलेशिया दलयोर्मध्य तृतीया
अन्तिमा च समूह-स्पर्धा समायोजयिष्यते।

सर्वोच्चन्यायालयः

सर्वोच्चन्यायालयेन संविधानस्य पंचत्रिशत्तम-अ-अनुच्छेदं विरूध्य समाह्वानात्मिका-
याचिका-विषये वादश्रवणं मासत्रयाय स्थगितम्। अनुच्छेदेऽस्मिन् जम्मू-कश्मीराय विशेष-
प्रावधानं विहितमस्ति।

राष्ट्रियैकता दिवसः

राष्ट्रमद्य सरदार-वल्लभ-भाई-पटेलस्य जयन्तीं राष्ट्रियैकता-दिवसत्वेन परिपालयति।
तस्य द्वाचत्वारिंशदधिकैकशतं जयन्त्यवसरे नैके कार्यक्रमाः समायोज्यन्ते। प्रधानमन्त्री नरेन्द्र-
मोदी नवदिल्ल्यां मेजर-ध्यानचन्द-क्रीडांगणे समायोज्यमाणे मुख्यकार्यक्रमे समुपस्थास्यति।
असौ ‘RUN FOR UNITY’ कार्यक्रमस्य शुभारम्भं विधास्यति।

पूर्वकार्मिकान् छात्रान् क्रीडकान् केन्द्रीयार्धसैन्य-बलानि च समेत्य प्रायः पञ्चदशसहस्र-
जनाः धावन-कार्यक्रमेऽस्मिन् सहभागित्वम्‌ आवक्ष्यन्ति। विदेशेषु अपि कार्यक्रमोऽयं
समायोज्यते।

प्रशासनं-वैङकानि

 
राष्ट्रमद्य सरदार-वल्लभ-भाई-पटेलस्य जयन्तीं राष्ट्रियैकता दिवसत्वेन
परिपालयति।रेलमन्त्री पीयूष-गोयलः रक्षामन्त्री निर्मला-सीतरमणश्च अन्यं सदस्यद्वयं वर्तते।
एकस्मिन् ट्विट्-सन्देशे वित्तीयसेवा-सचिवेन राजीव-कुमारेण प्रोक्तं यत् बैंकक्षेत्रेषु
परिष्कारार्थं प्रशासेन कार्यं विधीयते।

निर्वाचनायोगः

निर्वाचनायोगेन आगामि-गुजरात-विधानसभा निर्वाचनार्थं राष्ट्रिय-दलानां कृते
प्रसारणस्य अवधिः निर्धारितोऽस्ति। स्वीय-आदेशे निर्वाचनायोगेन निगदितं यत् प्रत्येकमपि
राष्ट्रिय-दलाय पञ्चचत्वारिंशत् निमेषात्मकः अवधिः प्रदत्तोऽस्ति। निर्वाचायोगेन सह परामर्शं
विधाय प्रसारभारती-निगमेन एतर्थं प्रसारण-तिथिः निर्धारयिष्यते।

भूटान-नरेशः

भूटान नरेशः जिग्मे-खेसर-नामग्याल-वांगचुकः चतुर्दवसीय-भारत यात्रा-प्रसङ्गे अद्य
नवदिल्ल्यां सम्प्राप्नोति। स्वीय-यात्रावधौ असौ राष्ट्रपतिं रामनाथ-कोविन्दं प्रधानमन्त्रिणं
नरेन्द्रमोदिनं च मेलिष्यति। नृपस्य सम्माने रात्रिभोजनं समायोजयिष्यते। अनया यात्रया
देशद्वय-मध्ये द्विपाक्षिक-सहयोगः भूयोऽपि सुदृढः भविष्यति।

प्रशासनम्‌-वस्तुसेवाकरः

वस्तुसेवाकर-नियमस्य अन्तर्गतम्‌ आयकरविवरणं प्रस्तोतुं अन्तमोऽधिः नवम्बर
मासीयः त्रिंशविदहिवसो विहितोऽस्ति। इतः प्राक्‌ एतदर्थम्‌ अक्टूबर मासस्य एकत्रिशत्‌-
दिवसः अन्तिम दिवसत्वेन अवर्तत्।

राष्ट्रध्य प्राक्तन्-प्रधानमन्त्रिणः इन्दिरागान्धिनः त्रयस्त्रिंशत्तमां पुण्यतिथिम् उपलक्ष्य
तस्यै श्रद्धांजलिं समर्पयति। नवदिल्ल्यां तस्याः समाधिस्थले शक्तिस्थले नेतृभिः गण्यमान्य-
जनैश्च श्रद्धांजलिः समर्पयिष्यते। अवसरेऽस्मिन्‌ नैके कार्यक्रमाः समायोज्यन्ते।

हॉकी

एशिया-चषक-महिला-होँकी-स्पर्धयाम्‌ अद्य भारत-मलेशिया दलयोर्मध्य तृतीया
अन्तिमा च समूहु-स्पर्धा समायोजयिष्यते। स्पर्धेयं भारतीय-समयानुसारं पूर्वाह्न
एकादशवादने आरप्स्यते। अ-वर्गे स्पर्धाद्वयं विजित्य भारतीय-दलम् अग्रेसरति। प्रागुपान्न्य-
चक्रीय-स्पर्धा बृहस्पतिवासरे, उपान्त्यचक्रीय-स्पर्धा शुक्रवासरे अथ च निर्णायक-स्पर्धा
रविवासरे समायोजयिष्यन्ते।
