संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 23.11.2017
सायम्‌ - 06:10
मुख्यवार्ता:

 प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी अवादीत् यत् संगणक-संजालमिती समाजस्य कृते
अत्यधिकोपयोगी इश्यते। अद्य नवदिल्ल्यां पञ्चम-विश्वसम्मेलनस्य उद्धाटनं
कृत्वा श्री मोदी अवादीत् यत् डिजिटल-क्षेत्रे परिवर्तनकारणात् संपूर्णेविश्वे
परिवर्तनं परिलक्ष्यते।

 पाकिस्ताने मुम्बई-आतंकी-आक्रमणस्य प्रमुखः हाफिज्सईदस्य मुक्त्याः आदेशे
अमरीकायाः विशेषज्ञाः भर्त्सनां कृतवन्तः।

पी.वी. सिन्धु हांगकांग सुपरसीरिज बैडमिण्टन चैम्पियनशिप इत्यस्य
प्रागुपान्त्यचक्रे प्रविष्टा।

मोदी

प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी अवादीत् यत् संगणक-संजालमिती समाजस्य कृते
अत्यधिकोपयोगी इश्यते। अस्मात् कारणात् व्यवसायेषु आर्थिक-गतिविधिषु साध्यता
भवति। साइबर-स्पेस-इति- संगणक-संजालम् अधिकृत्य अद्य नवदिल्ल्यां पञ्चम-
विश्वसम्मेलनस्य उद्धाटनं कृत्वा श्री मोदी अवादीत् यत् डिजिटल-क्षेत्रे परिवर्तन-
कारणात् संपूर्णेविश्वे परिवर्तनं परित्रक्ष्यते। श्रीमोदी अवादीत् इदानीं सूचना-तकनीकी-
विषये भारतस्य प्रतिभा सर्वे जानन्ति।

सईदः

अमरीकाया: आतंकवाद-विषये दक्षिण-एशियाई-प्रकरणेषु पाकिस्ताने मुम्बई-
आक्रमणस्य दोषी-हाफिज्सईदस्य मुक्ति-विषये च विशेषज्ञाः कठोरा प्रतिक्रिया
प्रकटितवन्तः। सुरक्षा-दक्षिणएशिया-आतंकवाद-संबंधित-प्रक्ररणानां विशेषज्ञः ब्रूसरीडेल:
न्यगादीत् यत् अमरीकादेश: पाकिस्तानदेशेन सह गैर-नैटो' इति-सबधाना विच्छेद
कुर्यात्‌।

अमरीकायाः विदेशविभागस्य पूर्वाधिकारी एलिसाआयर्सानुसारणे
हाफिज़सईदस्य मुक्तिविषये क्षोभं दर्शयित्वा अवादीत्‌ यत्‌
संयुक्तराष्ट्रसुरक्षापरिषदानुसारेण अपि हाफिज़सईद: आतंकवादी वर्तते। तदनन्तरं
अपि पाकिस्तानदेशः तस्यं सरक्षणे सम्मिलितोऽस्ति। अतएव पाकिस्तानदेशः
संयुक्तराष्ट्रसुरक्षापरिषदानां आतंकवादरोधि-नियमानां पालने अमसर्थ: अभवत्।
अतएव इदार्नी पाकिस्तानदेश: एतद् अपि वक्तुम् न शक्नोति यत् आतंकवादसंघर्षे
सः संयुक्तराष्ट्रस्य सहयोगी अस्ति।


भारतस्य पी.वी. सिन्धु हांगकांग--सुपरसीरिजबैडमिण्टनस्पर्धासु  बैडमिण्टन-
चैम्पियनशिप-इत्यस्य प्रागुपान्त्यचक्रे प्रविष्टा जाता।

पद्मावती

उच्चतमन्यायालयः विदेशेषु पदमावती-चलचित्रस्य प्रसारण विषये
नवीनयाचिकायां मंगलवासरे निर्णय श्रावयिष्यति। याचिकायां आरोपमस्ति यत्‌ गीत-
प्रस्तुतिकरणार्थं टैलर-इतयस्य-प्रस्तुतिकरणार्थं सेसरबोईतः स्वीकृत्या कृते पद्मावती
चलचित्रस्य निर्माता न्यायालस्य समक्षे तथ्यानां प्रस्तुतिकरणं अवैधरूपेण कृतवन्तः।
अत्रान्तरे ब्रिटिश-चलचित्र-वर्गीकरण-वर्गः पद्मावती-चलचित्रस्य प्रदर्शनविषये अनुमति
प्रदत्तवान्। चलचित्रस्य निर्माता अद्य अवादीत् यत् भारतीय-सेंसर-बोर्ड-इत्यस्य
स्वीकृति विना चलचित्रप्रदर्शनस्य काऽपि योजना नास्ति।

निर्वाचन आयोग:

ऑल-इंडिया-अन्ना-डी.एम.के. इति दलस्य सत्तारूढ-दलं दल-चुनाव-चिह्न-
प्रकरणे विजयं प्राप्तवान्।

अमरीका नाविका:

फिलिपिन्स-सागरे गतदिने दुरापन्ने विमानदुर्घटनायां विलुप्ता:
त्रयःअमरीकायाः नाविकानां अन्वीक्षणाभियाने अद्य अष्ट युद्धपोतानां समावेशं
अभवन्। अस्मिन्‌ अन्वीक्षणाभियाने अमरीकायाः एकः विमान-वाहक-पोतः अनेकानि
विमानानि पूर्वेमेव कार्याणि कुर्वन्ति। ओकिनावायाः दक्षिणपूर्वे दुरापन्नायां अस्यां
घटनायां चालकदलस्य एकादश जनाः जले विलीनाः जाताः।


                                                                           इति वार्ता:
