संस्कृतवार्ताः
दिनाकः - 2/12/2017
प्रातः- 06.55

मुख्य-वार्ताः

* केन्द्रीयजलायोगेन संचेतितं यत् ओखी झञ्जावातेन समुत्पन्न-प्रबलवृष्ट्या
तमिलनाडु-केरलराज्ययोः नदीनां जलस्तर वर्धितुं शक्यते।

* विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः अवोचत् यत् ॥ तङ्वादः कथमपि जाति-धर्म-
समवायसम्बद्धं नास्ति, अपितु मानवता विरोधि वर्तते।
* विश्वहाकिस्पर्धायां भारतमद्य इग्लैण्डदलं सम्मुखीकरिष्यति।

जलायोगस्य-संचेतना

केन्द्रीयजलायोगेन संचेतितम् यत् ओखी-झञ्झावतकारणेन प्रबलवृष्ट्या
तमिलनाडु-केरलराज्ययोः नदीनां जलस्तरं शीघ्रं वर्धितुं शक्यते। नवदिल्ल्यां
जलायोगेन प्रख्यापिते परामर्शे प्रोक्तमस्ति यत् केरलस्य थिरू-अनन्तपुरम्-
कोल्लम-पथानमथिट्टा-इडुक्की-कोट्टयम-अलझुपा-एर्नाकुलम क्षेत्रेषु
पश्चिमाभिमुखीनदीनां जलस्तरेण तमिलनाडूराज्ये पापनाशम-मनीमुथारू

जलबन्धद्वये ॥ गामि चतुर्विशतिहोराषु जलस्तरं विवर्धयिष्यति।

सुषमा सांई-सहयोगसटनम्‌

भारतेनोक्तं यत्‌ तङ्वादः कथमपि जाति-धर्म-राष्ट्र-समवायसम्बद्धं
नास्ति, ॥ तङ्वादस्तु मानवता विरोधि वर्तते। सङ्ई-सहयोगसङ्टन सम्मेलने
विदेशमन्त्री सुषमा-स्वराजः अवोचत् यत् भारतं सर्वतोदृशा ॥ तङ्वादं निरसति।

राष्ट्रियान्वेषणाभिकरणम्

राष्ट्रियान्वेषाणिभकरणेन मणिपुरस्य के सी पी इति प्रतिबन्धितोग्रवादि
संघटनस्य सनाबम-इनाओबीसिंहः निगडितः। असौ संघटनाय आर्थिकसहाय्यम्
 युधं च सुलभायित्ं संलिप्तः अवर्तत्। अस्मिनेव वर्षे जनवरी मासे के सी पी
संघटनप्रमुखः तस्य महिलासहयोगिनी च नवदिल्लीतो निगडितौ अस्ताम्।

गुजरातनिर्वाचनम्‌

मुख्यनिर्वाचनायुक्तस्य अचलकुमारज्योतेः नेतृत्वे निर्वाचनायोगस्य
दलमेकम् अवद्य गुजरातस्य हैदराबादं सम्प्राप्नोति। द्विदिवसीय यात्रावधौ
दलमिदं नैर्वाचनिकसज्जतायाः स्थितिं ज्ञास्यति। निर्वाचनायोगस्य दलं
राजनीतिकदलैः सह संभाषणं विधाय तेषाम् अभिमतं ज्ञास्यति।

जम्मूकश्मीरे दुघर्टना

जम्मूकश्मीरस्य रामवनजनपदे गतरात्रौ वाटनरदु्टनाया चत्वारः
सैन्यकर्मिणः वीरताङ्गताः एकश्च व्रणितः। ॥ रक्षिभिः प्रोक्तं यत् दुर्टिनं
वनिहालक्षेत्रे शैतानीनालास्थलं पुरतो सञ्जाता। दक्षिणकश्मीरस्य त्रालक्षेत्रे
नियुक्तस्य जम्मूकश्मीर-लाइट-इन्फेन्टरी दलस्य एते भटाः जम्मोः
पवनकुमारविजयकुमारौ उधमपुरस्य च ओमप्रकाश-पवनकृमारौ अवर्तन्त।

मिलाद-उन-नवी

पैगम्बरमोहम्मदस्य जयन्त्युसवः अद्य इद-मिलाद-उन-नबी पर्वत्वेन
सोल्लासं समायोज्यते। अस्मिन्नवसरे मोहम्मदपैगम्बरस्य सन्देशं जनेषु प्रापयितुं
विविधोपक्रमाः समायोज्यन्ते। राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन शुभकामनाः प्रदत्ताः।

हॉकी

गतदिने भुवनेश्वर-नगरे क्रीडितायां विश्वहॉकिस्पर्धायां प्रारम्भिकचक्रे भारत-
ऑस्ट्रेलियादलयोः स्पर्धा सम्यताम्‌ अभजत्‌। अद्य भारतीयदलम्‌ इग्लैण्डदलं
सम्मुखीकरिष्यति।


भारतश्रीलङ़कादलयोः क्रिकेटनिकष-शृङ्खलायाः अन्तिमो द्वन्द्वः अद्य
नवदिल्ल्यां प्रारप्स्यते। फिरोजशाहकोटला-क्रीडाङ्गणे प्रातः सार्धनववादनात्‌
स्पर्धयं प्रारब्धा भविष्यति। शृंखलायां प्रथमस्पर्धा कोलकातायां वृष्टिकारणेन
परिणामरहिता  आसीत्‌। नागपुरे संजाता द्वितीया स्पर्धा च भारतेन विजितासीत्‌।

                                 इति वार्ताः
