दिनांकः 25-09-2017

प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द झाः

टकण-सहायकः - संजय-त्रिपाठी

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मुख्यवार्ताः

भारतीय-जनता-पार्टीति-दलस्य राष्टिय-कार्यकारि-समितेः  द्वि-
दिवसीयोप-वेशनस्य औरसंहारिकं  सत्रम्‌ अद्य प्रधानमन्त्रिणा
श्रीनरेन्द्र-मोदिना सम्बोधयिष्यते।
० ईराके उत्तरीय क्षेत्रस्य स्वायत्तता-विषयक जनमत-संग्रहम्‌ अधिकृत्य
अद्य ईराकीय-कर्द-जनैः मतदानं विधीयते।

 अपि च
० भारतेन अस्ट्रेलियां विरुध्य पञ्चैक-दिवसीय-क्रिकेट्-स्पर्धा-शृंखला
विजिताऽस्ति।

भाजपा-मन्त्रणोपवेशनम्‌

भारतीय-जनता-पार्टीति-दलस्य राष्ट्रिय-कार्यकारि-समितेः ट्वि-
दिवसीयोप-वेशनस्य ओरसंहारिक सत्रम्‌ अदय प्रधानमन्त्रिणा श्रीनरेन्द्र-
मोदिना सम्बोधयिष्यते। समितेः अद्यतने मन्त्रणोपवेशने दलस्य केन्द्रीय-
समूह-नेतृन्‌, वरिष्ठ-नेतृंश्च अतिरिच्य सर्वेऽपि विधि-निर्मातारः समवेताः
भविष्यन्ति। कार्यकारिण्याः अन्ते राजनैतिकान् आर्थिकांश्च विषयान्
अधिकृत्य दल-नेतृभिः कश्चन निर्णीयक-प्रस्तावोऽपि अंगीक्रियेत-
इत्यपेक्ष्यते।

बनारसहिन्दूविश्वविद्‌यालयः

उत्तरप्रदेशे, बनारस-हिन्दू-विश्वविद्यालयीय-छात्राणाम्‌
उग्रमान्दोलनम् अभिलक्ष्य सकलाः शैक्षिक-संस्थाः आक्टूबर-मासस्य
द्वितीय-दिनांक यावत् पिहिताः। एतद्‌-विश्वविद्यालयीय-परिसरे गत-
गुरुवासरीय-रात्रौ कयाचिच्छात्रया सार्धं संजातं दुर्व्यवहारं विरुध्य विगतेभ्यः
पञ्चदिवसेभ्यश्छात्रैः, विशिष्यच्छात्राभिः निरन्तरमुग्रमान्दोलनं प्रवर्त्यते।

प्रधानमन्त्री-ओ.एन्‌.जी.सी.

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य पण्डित-दीन-दयालोपाध्यायस्य
जन्म-शत-वार्षिकीम्‌ उपलक्ष्य पण्डित-दीनदयाल-उपाध्याय-ऊर्जा-भवनेति-
नाम्ना नवदिल्ल्यां सद्यो निर्मितम् ओ.एन्.जी.सी.ति देशस्यमहत्तम-
तैलोत्पादक-समवास्य नूतनं कार्यालय-भवनं समुद्घाटयिष्यति। सहैव,
श्रीमोदिना अवसरेऽस्मिन् तत्परिसरे पण्डितोपाध्यायस्य भव्यप्रतिमायाः
अनावरणं विदधता उदबोधनमपि प्रस्तोष्यते।

ईराकः-जनमतसंग्रहः

ईराके उत्तरीय क्षेत्रस्य स्वायत्तता-विषयकं जनमत-संग्रहम् अधिकृत्य
अद्य ईराकीय-कुर्द-जनैः मतदानं विधीयते। जनमतसंग्रहमेनं विरुध्य
यद्यपि देशस्य आन्तरिकेभ्यः क्षेत्रेभ्यः प्रतिवेशिभ्याम् ईरान-टर्की-देशाश्यां
च तर्जनाः अपि प्राप्यमाणाः सन्ति। बगदादस्य संघीय-प्रशासन-द्वारा एष
जनमतसंग्रहः सर्वथा असांवैधानिकः प्रतिपाद्यते।

क्रिकेट्‌

भारतेन आस्ट्रेलियां विरुध्य पञ्चैक-दिवसीय-क्रिकेट्‌-स्पर्धा-शृखला
विजिताऽस्ति। गतरात्रौ इन्दौरे सम्पन्ने शृंखलायास्तृतीये द्वन्द्वे भारतेन
भ्रमणकारि दलं पञ्चभिः क्रीडकैः पराजित्य शृंखलायां शून्यं विरुध्य अंक-
त्रयस्य अपराजेयम् अग्रेसरत्वमासादितम्। भारतेन इतः प्राक चेन्नई-
कोलकातयोः स्पर्धे अपि निरन्तरं स्वायत्तीरकृते आस्ताम्।

                                                   || इति वार्ताः ।।
