संस्कृतवार्ताः
दिनांक: - 13/ 11/ 2017
प्रात: - 06 : 55

मुख्यवार्ता:

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य प्रातः मनीला-नगरे समायोज्यमानस्य आसियान-शिखर-
सम्मेलनस्य औद्धाटनिक-कार्यक्रमे भागं ग्रहिष्यति।

ऊनविंशत्यधिक- द्विसहस्रतमवर्षस्य मार्चमासपयपय्न्तं सर्वेषु ग्रामपश्चायतेषु हाई-स्पीड-
ब्रोंडवैण्ड इति उच्चवेगान्वितां वृहन्बन्धसेवाम्‌ उपपादयितुं भारतनेट इति परियोजनायाः
द्वितीयस्य अन्तिम-चरणस्य च शुभारम्भः अद्य प्रशासनेन विधास्यते।

इरान-इराकयोः उत्तरीय-क्षेत्रेषु दुरापन्नेन सप्तदशमलव-त्रिमित-क्षमतायुतेन भूकम्पेन
पञ्चषष्टिर्जनाः मृताः।

अमेरिकादेशस्य टेनेस्से-स्थले समायोजिता नाक्सविले-चैलेंजर-टेनिस-स्पर्धा भारतस्य
लिएण्डर-पेस-पूरब-राजा-इत्यनयोः युगलेन विजिता।

प्रधानमन्त्री-आसियान-सम्मेलनम्

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य प्रातः मनीला-नगरे समायोज्यमानस्य आसियान-शिखर-
सम्मेलनस्य औद्धाटनिक-कार्यक्रमे भागं ग्रहिष्यति। ओद्धाटनिक-कार्यक्रमस्य अनन्तरं फिलिपिन्स-
राजधान्याम् अन्ताराष्टिय-तण्डुल-शोधसंस्थानस्य अथ च महावीर-न्यासस्य यात्रां विधास्यति।

कार्यक्रमस्य पार्श्वभागे प्रधानमन्त्री श्रीमोदी अद्य अमेरिकीय-राष्ट्रपतिं डोनाल्ड-ट्रम्पं
फिलिपिन्स-राष्ट्रपतिं रोड्रिगो-ड्यूर्टेवयं च मेलिष्यति।

भारतनेट-परियोजना

ऊनविंशत्यधिक-द्विसहस्रतमवर्षस्य मार्चमासपयपयर्न्तं    सर्वेषु ग्रामपश्चायतेषु हाई-स्पीड-
ब्रोंडवैण्ड इति उच्चुवेगान्वितां वृहन्बन्धसेवाम्‌ उपपादयितुं भारतनेट इति परियोजनायाः
द्वितीयस्य अन्तिम-चरणस्य च शुभारम्भः अद्य प्रशासनेन विधास्यते। अस्यां परियोजनायां प्रायः
चतुस्त्रिंशत्सहस्रं कोटि-रूप्यकाणि व्ययीकरिष्यते। दूरसश्चारविभागेन नवदिल्ल्यां विषयोऽस्मिन्‌
सम्मेलनम् अनुष्ठीयते।

भारतम्‌-कनाडा

चतुर्थं भारत-कनाडा-वार्षिक-मन्त्रालयीय-सम्भाषणम्‌ अद्य नवदिल्ल्याम्‌ आरभते।
भारतीय-प्रतिनिधिमण्डलस्य नेतृत्वम्‌ उद्योगमन्त्री सुरेश-प्रभुः अथ च कनाडादेशीय-
प्रतिनिधिमण्डलस्य नेतृत्वं तत्रत्यः अन्ताराष्टिय-वाणिज्य-मन्त्री परेकोईइस-फिलिप-चैम्पेन्गन च
विधास्यतः।

नायडूः-शिक्षा

उपराष्ट्रपतिः एम.वेंकया-नायडूः व्याहरत्‌ यत्‌ शिक्षा सामाजिकाधारभूर-संरचनायाः
विकासाय मुख्योपकरणत्वेन वर्तते अथ च अनया निर्धनता अपर्याप्त-विकासश्र अपाक्रियेते।
गतदिने नवदिल्ल्याम् उपराष्ट्रपतिः इस्कान-सम्प्रदायस्य संस्थापकाचार्यस्य सरिला-भक्तिवेदान्त
स्वामि-प्रभुपदस्य एकविंशत्यधिकैकशततम-जयन्त्यवसरे समायोजिते पूर्व-पश्चिम-सांस्कृतिक-
कार्यक्रमं सम्बोधयति स्म।

स्वराजः- बांग्लादेश:

बांग्लादेशेन भारतं समाश्वासितं यत्‌ फेसबुक इति समाजिकान्जलि प्रवादकारणात्‌ येषां
हिन्दुजनानां गृहाणि प्रज्वालितानि तेभ्यः क्षतिपूर्तिराशिः प्रदास्यते। विदेशमन्त्रिणा सुषमा-
स्वराजेन ट्विट-सन्देश-माध्यमेन व्याहृतं यत् विषयेऽस्मिन्‌ बांग्लादेशीयाधिकारिभिः
भातीयोच्चायुक्तः समाश्वासितः।

भूकम्पः

इरान-इराकयोः उत्तरीय-क्षेत्रेषु दुरापन्नेन सप्तदशमलव-त्रिमित-क्षमतायुतेन भूकम्पेन
पञ्चषष्टिर्जनाः मृताः। मृतकानां संख्या वर्धितुं शक्यते इत्याशंक्यते।

नौका-दुर्घटना

आन्ध्रप्रदेशे विजयवाडां निकषा कृष्णा-नाद्यां गतसायं दुरापन्नायां नौका-दुर्घटनायां
षोडश-जनाः मृताः। तत्र राष्ट्रियापत्मोचनबलेन साहायोद्धारकार्यम् अनुष्ठितम्।

टेनिस

अमेरिकादेशस्य टेनेस्से-स्थले समायोजिता नाक्सविले-चैलेंजर-टेनिस-स्पर्धा भारतस्य
लिएण्डर-पेस-पूरब-राजा-इत्यनयोः युगलेन विजिता। अनेन भारतीय युगलेन
अमेरिकाष्ट्रेलिययोः युगलं गतरात्रौ सप्त-षट्, सप्त-षट् इत्यनयोः अन्तरालेन पराजितम्।
