दिनांकः 08-12-2017
सायं - 06:10
मुख्यवार्ताः

७ प्रशासनेन आधारपत्रेण स्थायी-लेखा-संख्यायाः संयोजनस्य अवधिः आगामि-मार्चमासस्य एकत्रिंशद्‌
दिवसं यावद्वर्धिता।

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी आरोपितवान् यत् कांग्रेसदलं उच्चतमन्यायालये अयोध्या-विवादं लम्बयितुं
वांछति।

७ रेल-आवास-भ्रष्टाचारप्रकरणे प्रवर्तन-निदेशालयेन लालु-प्रसाद-परिवारस्य पंचचत्वारिंशत्कोटि-
रूप्यकाणां भूमिः ग्रहीताऽस्ति।

प्रत्यक्षजायकारः आधारः

केन्द्रीय-प्रत्यक्ष-कर-विभागः आधारसंख्यां आयकरस्य स्थायी- लेखा-संख्यया योजयितुं
अतिमदिवसं विवर्ध्य आगामि-मार्चमासस्य एकत्रिंशत्दिवसं निर्धारितवान्‌ वित्तमन्त्रालयेन अद्य एतद्‌
विज्ञापितमस्ति।

गुजरातनिर्वाचनम्‌

गुजरातविधानसभायाः प्रथमचरणाय नवाशीत्यासनेषु श्वः मतदानं भविष्यति। अत्रान्तरे
द्वितीयचरणार्थमपि प्रचाराभियानं वेगमावहति। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् कांग्रेसदलं वांछति यत्
अयोध्याविवादप्रकरणं उच्चतम-न्यायालये लम्बितो स्यात्। कलोलस्थले श्रीमोदी जनसभां सम्बोधयति स्म।
अपरत्र छोटा- उदयपुरस्थले राहुलगान्धिना उक्तं यत् कांग्रेसदलं गुजराते विजयि भविष्यति।

राष्ट्रपति:नौसेना

नौसेनाया: पूर्वी-चमो:स्वर्णजयन्त्यवसरे राष्ट्रपतिना रामनाथ-कोविन्देनाद्य विशाखापट्टनम्‌ नगरस्थे
मुख्यालये आप्लाव-पोत- शाखाय ध्वज: प्रदत्त:। समारोहे स्वसम्बोधयने राष्ट्रपतिः उक्तवान् यत् न केवलं
देशस्य आर्थिकसुरक्षा अपितु जनानां कल्याणमपि समुद्रेषु अस्माकं हितरक्षा-निर्भराः ।

वेंकयो नायडू

उपराष्ट्रपतिना एम् वेकय्या नायडुना निगदितं यत् सार्वजनिकोपक्रमः आत्ममंथनं प्रतिस्पर्धा च
कर्तव्या, येन एतानि राष्ट्रस्य आधारभूतानि संपदः भवेयुः। केन्द्रेण क्षेत्रीयासमानता निराकरणाय उपक्रमाणां
स्थापना विहिता। उपराष्ट्रपतिः एन.एम.डी.सी. इत्यस्य हिरक-जयन्ति समारोहे अभिभाषते स्म।



आवास-नगरमन्त्रिणा हरदीप-सिंह-पुरिणा विज्ञापितं यत् स्मार्टसिटी परियोजनाय देशे नैके
वैदेशिकसंस्थानानि निवेशाय समुत्सुकानि वर्तन्ते। नवदिल्यां वार्ताहरः सम्भाषमाणेन पुरिणा उक्तं यत् एतदर्थं
पुनरेकवारं सार्धैक-अर्बुद-डलरस्य निवेशो विश्व-बैंकेन फ्रान्सदेशीयसंस्थया च विधास्यते।

प्रवर्तननिदेशालयः लालू

प्रवर्तननिदेशालयेन राष्ट्रियजनतादल-प्रमुखस्य लालूप्रसादस्य तस्य परिवारस्य च
पंचचत्वारिंशत्कोटिरूप्यकाणां भूमिः ग्रहीता अस्ति। एषः: पदक्षेपः रेल-विश्रामालय-आवन्टने
कथितभ्रष्टाचारमा लक्ष्य विहितोऽस्ति।

स्वराज: जाधव:
विदेशमन्त्रिणा सुषमा-स्वराजेन सूचितं यत्‌ कुलभूषणजाधवस्य भार्याय्या भात्रे च पाकिस्तानं।
गमनानुमतिपत्रं प्रदास्यति। तयोः सुरक्षाव्यवस्थाऽपि सुनिश्चेष्यति। एषा सूचना भार्या-मातुभ्यां प्रदत्ताऽस्ति।

भाजपा-त्यागपत्रम्‌
महाराष्ट्रस्य भण्डारा-गोन्दिआ-क्षेत्रस्य लोकसभासदस्यः नाना-पटोले लोकसभातः भाजपातः
त्यागपत्रं प्रदत्तवान् अस्ति। मन्यते यत् दलनेतृत्वेनासौ असन्तुष्टः आसीत्।

जम्मूकश्मीरः  शीतऋतुः
जम्मूकश्मीरे शीतप्रकोपः निरन्तरं वर्धते। मौसमविभागेन राज्ये अतिवृष्टि-हिमपातस्यापि सूचना
प्रसारिताऽस्ति।

केरले

केरल-सर्वकारस्य शिक्षाविभागेन आयोजिताः संस्कृत-छात्र-शिल्पशालाः विविध-जनपदस्तरेषु
प्रचलन्ति। छात्राणां मनसि संस्कृताभिमुख्यं वर्णयितुमेव एषः कार्यक्रमः आयोजितः। सम्प्रतिवार्ता इति दिकं
जालपत्रं सूचयति यत् आराष्ट्रे प्रथमकक्षातः आरभ्य संस्कृताध्ययनं केवलं केरले एव वर्ष-चतुष्टयपर्वम्
आरब्धमस्ति।

व्याससम्मानम्‌
एषमं व्यास-सम्मानं हिन्दीभाषाया: प्रख्यात-लेखिकाय मिमताकालियाय प्रदास्यते। सम्मानमिदं तया
विरचित दुक्खम-सुक्खम उपन्यासाय प्रदीयते। व्यास-सम्मानं एकनवत्युत्तरएकोननविंशतिवर्षात्‌ प्रदीयते।



                                                       ॥ इति वार्ता: ॥
