
संस्कृतवार्ताः

दिनांक: - 04-10-2017

प्रातः . 6. 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च- परमानन्द-झाः
आशुलिपिकः- महेशः
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकोऽनुवादकश्च- परमानन्द-झाः
मुख्य-वार्ताः
° शिलातैल-ड़ीजलतैलयोरमूल्यं गत-निशीथाद्‌ न्यूनतां गतम् |

० अन्तर्जाल-माध्यमेन यात्रापत्रं क्रीणन्तो रेलयात्रिणः आगामि-वर्षस्य

मार्च-मासान्तं यावद्‌ यथावत् सेवा-शुल्कम  विमुक्तिं लप्स्यन्ते।

० अपि च,

 
 अवेध-मद्य-व्यापारी विजय-माल्या गतदिवसे ब्रिटेनारक्षिभिर्धृतः।

 

शिलातैल-डीजततैलयोर्मूल्यं गत-निशीथाद्‌ न्यूनतां गतम ॥ अन्ता-
राष्ट्रिय-विपणौ अपरिष्कृत-तैल-मूल्ये सहसा अपचितिमालक्ष्य प्रशासनेन
उभयोस्तैलयोः उत्पाद-शुल्के रूप्यक-द्वयस्य नैयून्यं घोषितम्

अन्तर्जाल-माध्यमेन यात्रापत्रं क्रीणन्तो रेलयात्रिणः आगामि-वर्षस्य
मार्च-मासान्तं यावद्‌ यथावत् सेवा-शुल्कम विमुक्तिं लप्स्यन्ते। प्रशासनेन
विगत-वर्षस्य नोवेम्बरे मासि विमुद्री-करणाद् अनन्तरम् अंक-प्रविधि-
माध्यमेन रेलयात्रा-पत्र-क्रयण-प्रवृत्तिं प्रोत्साहयितुम ॥ एषा शुल्क-मुक्तिः
समारब्धा आसीत॥

हनीप्रीतडसां धृता

हरियाणारक्षिण: कपटाध्यात्म-गुरोः गुरमीत-राम-रहीम-सिंहस्य
पोष्यपुत्रीं हनीप्रीत- अद्य पञ्चकूला-न्यायालयस्य समक्षं प्रस्तूय
तस्याः न्यायिक- अभियाचिष्यते। विगतेभ्यः अष्टा-त्रिंशद्-
दिवसेभ्यः प्रच्छन्नतां गता हनीप्रीत-इंसां गतदिवसे चण्डीगढ्-समीपाद्

निगृहीता आसीत्॥ साध्वीनां बलात्कार-प्रकरणे डेरासच्चासौदा-प्रमुखस्य
राम-रहीम-सिंहस्य निग्रहणाद्‌ अनन्तरं राज्ये हिसोद्दीपन-राजद्रोहादिषु
आपराधिक-प्रकरणेषु हनीप्रीतः संविप्तेति आरोप्यते।
दिल्लीविधानसभा

दिल्ल्याः शासरकीय--विद्यालयेषु अतिथि-शिक्षकाणां नियमनम
उद्दिश्य अद्य राज्य-प्रशासनेन दिल्ली-विधानसभायाः आहिनकं
विशिष्टमधिवेशनं समाकारितमस्ति। अधिवेशने मेट्रो-रेलभाटक-वृद्धिम॥
अधिकृत्य शासि-विपक्षिणोः आप-भाजपा-वृन्दयोः मध्ये वाक्कलहः सुतरां
संभाव्यते।

माल्या-निगृहीतः

अवैध-मद्‌य-व्यापारी विजय-माल्या अवैध-धन-वैधीकरण-प्रकरणे
तत्प्रत्यर्पणमभियाचितवतो भारतस्य आग्रहेण गतदिवसे ब्रिटेनारक्षिभिर्धृतः।
पश्चात् स: प्रतिभूत्याधारेण विमुक्त:। प्रवर्तन-निदेशालयेन माल्यां विरुध्य

मुम्बई-न्यायालये प्रागेव नैकेषु प्रकरणेषु आरोप-पत्रं प्रस्तुतमास्ते।

                                                     ।। इति वार्ताः ।।