संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 07.12.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ केन्द्रेण उच्चतम-न्यायालयः सूचितः यत्‌ प्रशासन विभिन्न-योजनानां लाभाय
आधार-पत्रम्‌ अनिवार्यी करणस्य अन्तिम-तिथैः विवर्धनार्थं समीहित वर्तते।

® प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना प्रोक्तं यत् बाबा-साहेब-भीमराव-अम्बेडकरस्य
समाजे समानता-स्वप्नं प्रपूरणीयम्‌, प्रशासनं च एतदर्थ प्रतिदधं वर्तते।

७ कांग्रेस उपाध्यक्षेण राहुल गान्धिन भाजपा-प्रशासनं कृषकाणां दयनीय-
स्थितिमालक्ष्य कटवालाचितम्, असौ प्रथमचरणामक-प्रचाराभियानस्य अन्तिमे
दिवसे अभिभाषते स्म।

केन्द्रम

केन्द्रेण उच्चतम-न्यायालयः सूचितः यत् प्रशासनं विभिन्न-योजनानां लाभाय
आधार-पत्रं अनिवार्यीकरणस्य अन्तिम-तिथेः विवर्धनार्थं समीहितं वर्तते। प्रशासनेन
प्रधान-न्यायाधीशस्य पीठं सूचितं यत् एतदर्थं मार्च मासस्य एकत्रिशद् दिवसः
अन्तिमो दिवसः भविष्यति। अथ च शीर्षन्यायालय: आधारपत्रस्य अनिवार्यी-करणं-
स्थगितुं याचिकानां श्रवणार्थम् आगामि-सप्ताहे सांविधानिक-पीठं निर्मास्यति।

प्रधानमंत्री-अम्बेडकर:

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् बाबा-साहेब-भीमराव-अम्बेडकरस्य
समाजे समानता-स्वप्नं प्रपूरणीयम्। तेन भणितं यत्‌ प्रशासनम्‌ एतदर्थ प्रतिबद्धं
वर्तते। श्रीमोदी अदय नवदिल्ल्यां  अम्बेडकर-अन्ताराष्ट्रिय-केन्द्रम उद्घाटयति
स्म।

प्रधानमन्त्री-गुजरातः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना अद्य गुजराते-भाजपा-एकांशस्य अनुसूचित-
जाति-जनजातीय-सदस्याः संबोधिताः। श्रीमोदी ओखी-झञ्पावातेन प्रभावितानां
जनानां सहायतां-विषये5पि चर्चितवान्। अत्रान्तरे कांग्रेस-उपाध्यक्षेण राहुल-गान्धिना
भणित यत्‌ भाजपा प्रशासनेन कृषकाणां कृते किमपि न कृतम्‌। तेनोदीरितं यत्‌
कृषकाः शस्यानां समुचित-मूल्यमपि न प्राप्नुर्वान्त। राज्ये निर्वाचनस्य
प्रथमचराणाय प्रचाराभियानं अद्य समाप्तिमगात्‌।

अल्पसंख्यक-समिति

राष्ट्रिय-अल्पसंख्यक-आयोगेन जम्मू-कश्मीर-पन्जाब-राज्यं समेत्य अष्ट-
राजयेषु हिन्दू-समुदायं अल्पसंख्यकं-घोषयितुं त्रि-सदस्यात्मिका समितिः विरचिता।
आयोगस्य अध्यक्षेण सेयद-गयोरूल-हसन-रिज्ञविना भणितं यत् समितिरियं त्रिषु
मासेषु स्व-संस्तुतिं प्रस्तोष्यति।

ओखी

ओक्खी-झन्झावातावधौ समुद्रे विलुप्तान् धीवरान् उद्धर्तु नौसेना-वायुसेना-
तटरक्षक-बलानि च निरन्तरमन्वेषणं कुर्वन्ति। रक्षा-मन्त्रालयेनोक्तं यत् विलुप्तेषु
धीवेरषु द्वि-सहस्र-द्वि-शत अष्टादश धीवराः सुरक्षितत्तया गृहं सम्प्रापितवन्तः।

न्यायालयः
दिल्ल्याः एकेन न्यायालयेन पञ्चोत्तर-द्वि-सहस्रतमे वर्षे संसदि प्रश्न-पृच्छार्थं
धनावाप्ति भष्टाचार प्रकरणे एकादश पूर्व-सांसदाः आरोपिताः सन्ति। विशिष्ट-
न्यायाधीशः किरण बंसलः जनवरी मासे द्वादशे दिवसे एतानि प्रकरणानि श्रोष्यति।

सेना-ध्वज-दिवसः

अद्य सशस्त्र-बल ध्वज-दिवसः आमान्यते। सैनिकानां-वीरगति-प्राप्तानां तेषां
परिवाराणां सम्माने एषः: दिवसः ऊनपञ्चाशदोत्तर-नवदशतमात्वर्षात् आमान्यते।
अपि च तेषां साहाय्यार्थं जनसामान्येभ्यो धनं संगृहयते।

अमेरिका / येरूशलम
अमेरिका देशन येरूशलम-इस्राइल-देशस्य राजधानी-रूपेण मान्यता-
प्रदानानन्तर इस्राइलदेशः कोमलतामनुसूर्तं कथितः। अमेरिकीय-विदेश-विभागेन ह्यः
प्रतिपादितं यत्‌ इस्राइल-देशीय अधिकारिण: प्रकरणमिदमधि-कृत्य कामपि प्रतिक्रियां

मुसलिम-महिला

उत्तर प्रदेशे मुसलिम-महिलानाम्‌ समूहैः अद्य लखनऊ-बरेली-नगराभ्या
सामूहिकप्रयाणमनुष्ठितम्‌ ताभिः संसदः आगामि-शतकालीन-सत्रे एव॒ युगपदवे
त्रितलाको-च्यारणे भयत्यिागव्यवस्थां समापयितुं प्रस्तावित-विधि विधित्वेन
अङ्गीकर्तुं संप्रार्थितम्।

अमरीका चीन
तिब्बते मानवाधिकाराणां निरन्तर-अवमाननाम्‌ आलक्ष्य अमेरिकायाः शीर्ष
सासवैः विशेषजैः च चीनप्रशासनं कट्न्वालोचितम्‌। एशिया-प्रशान्त-क्षत्रीय-उपसमितेः
समक्ष्यं तैः तिब्बते धर्मिक-स्वातन्त्रयं, तत् परस्परं प्रवेशानुमतिः आदयः समाहूताः।
                                        ।। इति वार्ताः ।।
