दिनांकः 06-10-

2017
प्रात: 06:55

प्रवाचको5नुवादकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

टंकण-सहायकः - संजय-त्रिपाठी

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः
मुख्यवार्ताः

० प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगदत्‌ यत्‌ सांस्थानिक-सत्यनिष्ठां इृढ़यितुं
प्रशासनेन कार्यमाचरितम्‌ अथ च राष्ट्रियलोकतान्त्रिकसंयुति-
प्रशासनस्य अनवरत-कठोर-परिश्रमेण राष्ट्रं न्यून-
रोक्कार्धव्यवस्थारुपेण सञ्जातमस्ति।

० दिल्ली-जल-बोर्ड-निविदा-प्रवञ्चना-प्रकरणे भारतीय-स्पर्धायोगेन
समवायत्रयं विरुध्य सप्तविंशतिलक्षाधिक-षट्कोटि-रूप्यकात्मकः
दण्डः प्रवर्तितो5स्ति।

बलोचिस्तान .

० पाकिस्तानस्य बलोचिस्तान प्रान्ते गतदिने धार्मिक-स्थलमेकम्
अभिलक्ष्य दुरापादितेन आत्मघाति-विस्फोटेन न्यनान्नयूनम्
अष्टादश-जनाः मृताः अपरे पञ्चविंशतिश्च व्रणिताः।

 अपि च

० स्पतदशवर्षतोऽधः आयुवर्गीया फिफा-विश्वचषक-पादकन्दुक-स्पर्धा अद्य  आरभते।

प्रधानमन्त्री अवैधनम्‌

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगदत्‌ यत्‌ सांस्थानिक-सत्यनिष्ठां 
प्रशासनेन कार्यमाचरितम्‌। तेनोदीरितं यत्‌ रष्ट्रियलोकतान्त्रिकसंयुति-
प्रशासनस्य अनवरत-कठोर-परिश्रमेण राष्ट्र न्यून-रोककार्धव्यवस्थारुपेण
सञ्जातमस्ति। श्रीमोदी बुधवासरे नवदिल्ल्यां कम्पनीसचिव-संस्थानस्य
सुवर्णजयन्ती-समारोहम् उद्घाटयति स्म।

असौ अब्रवीत् यत् विमुद्रीकरणस्य दिवसः भारतस्य इतिहासे

भ्रष्टाचार मुक्यभियानस्य आरम्भदिवसत्वेन स्मरयिष्यते। श्री मोदी
व्याहरत् यत् अवैध धनार्जनस्य पूर्वं जनाः पञ्चाशत् वारं विचारयिष्यन्ति।

अर्थव्यवस्थायाः संकटं निराकुर्वता तेन समाक्षिप्तं यत् कैश्चिद जनैः

विषयेऽस्मिन्‌ नैराश्यं प्रसार्यते।

दण्डः
दिल्ली-जल-बोर्ड-निविदा-प्रवञ्चना-प्रकरणे भारतीय-स्पर्धायोगेन
समवायत्रयं विरुध्य सप्तविशतिलक्षाधिक-षटकोटि-रूप्यकात्मकः दण्डः
प्रवर्तितोऽस्ति।

पुरी-दिल्ली मेटो
नगर-विकास-मन्त्री हरदीपसिंह-पुरी अब्रवीत् यत् दिल्ली-मेट्रो रेलयान-
परिचालनार्थ भाटकेषु वृद्धिः आवश्यकी अस्ति। तेनोदीरितं यत् यदि
भाटकवृद्धिः अवरोत्स्यते तर्हि दिल्लीमेट्रोरेल-निगमस्य अस्तित्वं कथं

स्थास्यति। नवदिल्ल्यां विश्वार्थिकमञ्चे नगर-विकास-मन्त्री अभिभाषते
स्म। प्रस्तावित-भाटक वृद्धिं विरुध्य दिल्ली-मुख्यमन्त्रिणः अरविन्द-

केजरीवालस्य टिप्पणीम् अभिलक्ष्य मन्त्रिणा इदं व्याहृतम्।

ओडिशा-ऋतुदशा

ऋतुविज्ञानविभागेन संचेतितं यत्‌ बंगखातेः मध्यभागे चक्रवातीय-
प्रभाव-कारणात्‌ ओडिशाराज्यस्य विभिन्नेषु भागेषु अस्य मासस्य दशम-
दिवस-पर्यन्तं मूसलाधार-वृष्टिः प्रवर्तिष्यते। भुवनेश्वर-स्थितेन ऋतुविजान-
केन्द्रेण सूचितं यत्‌ आगामिषु षट्त्रिंशत्‌-होरासु वायोः न्यूनापीऽस्य स्थितिः
भविष्यति इत्याशङ्कयते। केषुचित्‌ स्थतेषु गतदिने वृष्टिः सञ्जाता।

पाकिस्तानम्‌ विस्फोटः

पाकिस्तानस्य बलोचिस्तान प्रान्ते गतदिने धार्मिक-स्थलमेकम्‌
अभिलक्ष्य दुरापादितेन आत्मघाति-विस्फोटेन न्यनान्नयूनम्‌ अष्टादश-जनाः
मृताः अपरे पञ्चविंशतिश्च व्रणिताः। बलोचिस्तानस्य झालमग्सी-जनपदे

फतेहपुर दरगाहेति प्रार्थनास्थले आक्रमणकारी प्रवेष्टुं प्रायतत् परञ्च
सुरक्षाबलैः असौ वारितः। बलोचिस्तानस्य गृहमन्त्री मीर-सरफराज-बुग्ती
असूचयत् यत् आक्रमणेऽस्मिन् एकं रक्षिकार्मिकं बालत्रयं च समेत्य

अष्टादश-जनाः मृताः

फिफा-विश्वचषकः
सप्तदशवर्षतोऽधः आयुवर्गीया फिफा-विश्वचषक-पादकन्दुक-स्पर्धा
अद्य आरभते। आरम्भे चतुर्षु स्पर्धासु स्पर्धाद्वयं दिल्ली-मुम्बई-नगरयोः

अद्य समायोज्यते। कोलम्बिया-घानादलयोर्मध्ये स्पर्धा सायं पञ्च-वादने
अथ च भारतामेरिका-दलयोर्मध्ये स्पर्धा सायम् अष्टवादने नवदिल्ल्यां
जवाहरलाल-नेहरु-क्रीडाइगणे समायोजियष्यते।

                                                                        || इति वार्ताः ।।
