संस्कृतवार्ताः
दिनांक: - 23/ 11/ 2017
प्रात: - 06 : 55




 संगणक-संजालम्‌ अधिकृत्य द्वि-दिवसीयं वैश्चिक-सम्मेलनम्‌ अद्य नवदिल्ल्यां समारभते।

 प्रशासनम्‌ आगामिनो दिसम्बर-मास्य पञ्चदश-दिनांकात्‌ आरभ्य संसदः शीत-कालिकं
सत्रं समायोजयितुं विचिन्तयति।

० श्रीलंकादेशीयः प्रधानमन्त्री रानिल्-विक्रमसिंघे अद्य नवदिल्ल्यां प्रधानमन्त्रिणं श्रीनरेन्द्र-
मोदिनं मेलिष्यति।

° हांङ्कँङ्-सुपरसिरीज-बैडमिण्टन्‌-स्प्धसु ओंलिम्पिक्‌-रजत-विजेत्री भारतीय-क्रीडिका
पी-वी.सिन्धुः अद्य महिलैक-वर्गीयें द्वितीय-चक्रं संमुखी-कुरुते।

प्रधानमन्त्री-वैश्विकसंगणकसंजालसम्मेलनम्‌

साइबर-स्पेस इति संगणक-संजालम्‌ अधिकृत्य द्वि-दिवसीयं वैश्चिक-सम्मेलनम्‌ अद्य
नवदिल्ल्यां समारभते। प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी एतत्सम्मेलनस्य समुद्धाटनं विधास्यति।
सम्मेलनमिदम्‌ इदम्प्रथम-तया भारते समायोज्यते। सम्मेलनस्य मुख्यो विचार्य-बिन्दुरस्ति-

“स्थायि-प्रगतये सर्वेभ्यः सुरक्षितं संगणक-संजाल-सौविध्यम्‌" इति। सम्मेलनेऽस्मिन्‌ सपाद-शत-

देशेभ्यः सप्राप्रुवानाः दश-सहस्राधिकाः विश्वनेतारः, नीतिनिर्मातारः, उद्योगपतयः, चिन्तकाः,

संगकण-विशेषज्ञाश्च विभिन्नान्‌ विषय-विन्दून्‌ अधिकृत्य स्वीयमुटूारं प्रकाशयिष्यन्ति।
संसत्सत्रम्

प्रशासनं गुजरात-विधानसभा-निर्वाचनानां द्वितीय-चरणस्य निष्पादनाद् दिवसानन्तरम्
आगामिनो दिसम्बर-मास्य पञ्चदश-दिनांकात् आरभ्य संसदः शीत-कालिकं सत्रं समायोजयितुं
विचिन्तयति। आधिकारिक-सूत्रैः समुदीरितं दिसम्बरस्य पञ्चदश-दिनांकादारब्धं सत्रमेतत्
जेन्युवरी-मासस्य पञ्चमं दिनांकं यावत् प्रचलिष्यति। संसदीय-क्रियाकलाप-विषयिणी केन्द्रीय-
मन्त्रि-परिषदः समितिः गृहमन्त्रिणो राजनाथ-सिंहस्याध्यक्ष्ये ह्यः नवदिल्ल्यां संमेलितवती।
मन्त्रणोपवेशने आगामि-संसत्सत्रस्य कृते तिथि-निर्धारण-विषये विमर्शो जातः।
गृहसचिवः-महिलासुरक्षा

देशे अष्टसु महा-नगरेषु महिलानां कृते समग्र-सुरक्षा-योजनायाः क्रियान्वयन-प्रक्रिया

केन्द्रेण प्रारब्धाऽस्ति। योजनेयं दिल्ली-मुम्बई-कोलकाता-चेन्नई-अहमदाबाद-बेंगलुरु-लखनउ-
हैदराबाद-नगरेषु प्रवर्तयिष्यते। आधिकारिक-विन्ञपतौ व्याहूतं यत्‌ सन्दर्भेऽस्मिन्‌ कार्य-परगतेः

समीक्षार्थं गतदिने गृह-सचिवस्य राजीव-ग्वाबा-वर्यस्य आध्यक्ष्ये संचालन-समितेः मन्त्रणोप-
वेशनं सम्पन्नम्‌
लंका-प्रधानमन्त्री

श्रीलंकादेशीयः प्रधानमन्त्री रानिल्‌-विक्रमसिंघे अद्य नवदिल्ल्यां प्रधानमन्त्रिणं श्रीनरेन्द्र-
मोदिनं मेलिष्यति। मेलनावधौ नेतु-द्रय-मध्ये विभिन्नान्‌ द्विपाक्लिक-विषयान्‌ अधिकृत्य विमर्शः
प्रवर्तिष्यते। पश्चात् श्रीसिंघे राष्ट्रपतिं श्रीरामनाथ-कोविन्दम् अपि मेलिष्यति। श्रीसिंघे सम्प्रति
चतुर्दिवसीय-आधिकारिक-यात्रायाः क्रमे भातं सम्प्राप्तोऽस्ति।
बैडमिण्टन्‌

हॉइड्कॉडू-सुपरसिरीज़-बैडमिण्टन्‌-स्पर्धासु ऑलिम्पिकू-रजत-विजेत्री भारतीय-क्रीडिका
पी.वी.सिन्धुः अद्य महिलैक-वर्गीयं द्वितीय-चक्रं संमुखी-कुरुते। प्रथमे चक्रे सिन्धुः स्थानीय-
क्रीडिकां वाई-वाई.-ल्यूंगं महद्भ्यामन्तरालाभ्यां पराजितवती।
