
दिनांकः 07/ 10/ 2017
प्रातः 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकस्च - परमानन्द-झाः

टंकण-सहायकः - सुशील-मिश्रः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मुख्यवार्ताः

* जन लघुद्यमिभ्यश्च महान्तं सुखोच्छवासं प्रयच्छन्त्या ,साधारणाय-वस्तुसेवाकर-
मितिः न्यूनीकृता।-विंशतौ वस्तुषु कर-परिषदा सप्त

* प्रशासनेन स्वायत्त-योजनायाः तृतीयां शृंखलां सोम-विक्रय-सौवर्णानुबन्धपत्र-
वासरात् समारब्धुं निर्णीतमस्ति।

* अपि च,
* भारत अस्ट्रेलियमोर्मध्ये तिसृणां-विंशतिस्पर्धानां -क्रिकेट्-चक्रीय-क्षेप-प्रतिविंशति-
नगरे समारभते।-शृंखला अद्य रांची

वस्तुसेवाकरः-मन्त्रणा -मन्त्रणा

जन-साधारणाय, लघुद्यमिभ्यश्च महान्तं सुखोच्छवासं प्रयच्छन्त्या
वस्तुसेवाकर-परिषदा सप्त-विंशतौ वस्तुषु कर-मितिः न्यूनीकृता। किञ्च सम्प्रति ते
कर-प्रत्यावर्तनार्थम् आवेदनं मास-त्रयेषु विधातुमर्हन्ति। एतद्‌-विषयको महत्वाधायि-
निर्णयश्च गतदिवसे वित्तमन्त्रिणाः अरुण-जेटलिनः आध्यक्ष्ये नवदिल्ल्यामाकारिते
वस्तुसेवाकर-परिषदो मन्त्रणोपवेशने गृहीतः।

वस्तुसेवाकरप्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी न्यगादीत्‌ यद्‌ वस्तुसेवाकर-परिषदा सद्यो-
विहिताभ्यः संस्तुतिभ्यः समनन्तरं वस्तुसेवाकरः सरतलतरः संवृत्तोऽस्ति। एतदर्थं
वित्त-मन्त्रिणम्‌ अरुण-जेटलीं बहुशो वर्धापयता श्रीमोदिना प्रोक्तं यदेतेन पदक्षेपेण
देशवासि-जनानां हित-सरक्षणया सहैव भारतीयार्थ व्यवस्था सुतरां विकासोन्मुखी
भविता।

 

स्वर्णानुबन्धपत्रम्

प्रशासनेन स्वायत्त-सौवर्णानुबन्धपत्र-विक्रय-योजनायाः तृतीयां शृंखलां सोम-
वासरात्‌ समारब्धुं निर्णीतमस्ति। वित्तमन्त्री अब्रबीत् यत् स्वर्णानुबन्ध-पत्राणि
उपभोक्तृभिः निर्धारितेभ्यो बैंक-पत्रालयादि-स्थलेभ्यः क्रेतुं शक्यानि।

राष्ट्रियान्वीक्षणाभिकरम्-सद्यः उपस्थित्यादेशः

राष्ट्रयान्वीक्षणाभिकरणेन इस्लामिक स्टेट- इत्यातंकि-गुल्मेन सार्धं संपृक्तेः
आरोपिणौ तमिलनाडोः कोयम्बटूर-जनपद-वास्तव्यौ द्वौ जनौ सद्यः उपस्थातुम्‌
आदिष्टौ स्तः। आरक्षिभिः संसूच्यते यद्‌ अनयोरेको मीर-खान-नामा चलदूरभाष-
विक्रेता उक्त-सन्दर्भे तैः निग्रहणे प्रेषितः परश्वः कोच्चि-न्यायालयस्य समक्षं प्रस्तोष्यते।


आकाशवाणी-संगीतसम्मेलनम्

आकाशवाण्या स्वीयो वार्षिकः संगीत-सम्मेलन-कार्यक्रमः अद्य देशस्य
चतुर्विंशतौ केन्द्रेषु समायोज्यते। गत-शताब्द्याः चतुष्पञ्चाशत्तम-वर्षात् आकाशवाण्या
समनुष्ठीय-माने एतस्मिन् राष्ट्र-व्यापिनि कार्यक्रमे ऐषमः संकलय्य पञ्चषष्टि-प्रायाः
विशिष्टाः संगीतज्ञाः भागमावक्ष्यन्ति।

क्रिकेट

भारत-अस्ट्रेलियमोर्मध्ये तिसृणां विंशति-प्रतिविंशति-क्षेप-चक्रीय-क्रिकेट्‌-
स्पर्धानां शृंखला अद्य रांची-नगरे समारभते। स्पर्धायां समारम्भः सायं सप्त-वादने
भविष्यति। इतः प्राग्‌, भारतम्‌ अस्ट्रेलियां विरुध्य सद्यः सम्पन्नायाम्
पञ्चैकदिवसीय-क्रिकेट--स्पर्धा-शंखलायाम्‌ एक विरूध्य चतुर्भिः अंकैः स्वायत्ती-कृत्य
आईसीसी-परिषदो विश्व-मानांकने पुनरेकवारं शीर्ष-स्थते विराजितं जातम्‌।

                                                     इति वार्ताः
