संस्कृतवार्ता:
दिनांकः - 03/12/2017 सायम्‌ - 06:10

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुलिपिकः- राजीव:
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्यवार्ता:

'ओखी-चक्रवात्‌ इदानीं शनैःशनैः उत्तर-पश्चिम॑ प्रति अग्रेसति। अनन्न
चक्रवातावृष्टिपाताच अद्य नैयून्यं वर्तता॥

 

अन्ताराष्ट्रिय-दिव्यांजनदिवसावसरा राष्ट्रपति: रामनाथकोविन्दः दिव्यां। -
जनानां  वश्यकताधिकाराणां प्रति मनोविचार-परिवर्तनाय जनान्‌
समाहूतवान्‌।

 

 

गुजरात -विधानसभा-निर्वाचनानां कृता प्रचाराभियानं तीव्रतामुपैति |
राजनीतिकटदवैः जनासभभाः  योज्यन्ता

 

ईरानस्य राष्ट्रपतिः हसन-रुहानी अद्य चाबहार-पोतपत्तनस्य प्रथमचरणम्‌
उदघाटयत्‌।

अपि च

भारतीय-क्रिकष्ट-दलनायक: विराटकोहली एकस्मिन्‌ पर्याया सर्वाधिक द्रुता गत्या
द्विशतं धावनांक-अर्जकः संवृत्तः।

चक्रवातः

 
लक्ष-द्वीपषु कन्द्रितः ओखी-चक्रवात् इदानीं शनैःशनैः उत्तर-पश्चिमं प्रति
अग्रसरति। चक्रवाता वृष्टिपाता च अद्य नैयून्यं वर्तता  तत्र स्थितिः भद्र-
तरावलोक्यता। प्रभावितक्षषु साहा्य्योदधार-कार्याणि सजवं प्रवर्तन्त आधिकारिक-
श्रोतोभिः विज्ञापितं यत् सप्ताह-द्वयावधधि यावत् तत्र साहाय्योदधारकार्य
प्रचलिष्यति। ऋतुविज्ञान--विभा ना संचप्तितं यत्‌  गुजरातस्य दक्षिणक्षघ्वं॒वृष्टिपातं
संमुखी-कर्तुमर्हति।

 


राष्ट्रपतिः दिव्याङ्गजनः

अन्ताराष्टियदिव्याङ्जन-दिवसावसरा नवदिल्ल्याम्‌ एकस्मिन्‌ कार्यक्रमे
राष्ट्रपति: रामनाथकोविन्द: ॥ जनानां आवश्यकताधिकाराणां प्रति मनोविचार-
परिवर्तनाय जनान्‌ समाहूतवान् राष्ट्रपतिना प्रोक्त॑ यत्‌ प्रशासनं दिव्याङ् जनान्
सौविध्यं सुलभायितुं प्रयासरतं वर्तत॥ अत्रावसरा राष्ट्रपतिना 
पुरस्कारा: प्रदत्ता:।

उपराष्ट्रपतिः दिव्याङ्गजनाः

उपराष्ट्रपतिः एम. वेंकैयानायङ्ू अवोचत् यत् दिव्याङ् जानानां स्थितौ
परिष्काराय विचार-परिवर्तनं कर्तव्यम्। यतोहि कम्रलं विधिनिर्माण्च तां
भविष्योत्थानं नैव सम्भवम्। ॥ दीनदयाल-दिव्याङा जन-सहज-योजनायाः
उद्घाटनावसरा श्री नायडूना प्रोदितं यत्‌ नीति-निर्मातृभि: दिव्याझा जनानां समास्यां
प्रति संववनशीलतापूर्वकं विचारणीयम्।

 

प्रधानमन्त्री गुजरात

 

गुजरात-विधानसभा-निर्वाचनानां कृता। प्रचाराभियानं तीव्रतामुपैति।
राजनीतिकदलै: जनासभा:  योज्यन्ता प्रधानमन्त्री नरफ़्द्रमोदी अद्य गुजरातस्य
सृन्द्रनारा नैर्वाचनिक-जनसभां सम्बोधयन्‌ प्रावोचत्‌ यत्‌ कांग्रेश दलेन
आन्तरिकलोकतन्त्रं नैवास्ति, अत: कथं तत् दलं लोकहिताय कार्यं करिष्यति।
भाजपा प्रशासनस्य कार्योल्लघ्ं विदधता प्रधानमन्त्रिणा नर्मदा जलेन कृषकेभ्यः
सौविध्यप्रदानं वर्णितम्। श्री मोदी अद्य अहमदाबादा श्री जोगी स्वामी
चिकित्सालस्योद्घाटनमपि करिष्यति।

राजेन्द्रप्रसादाय श्रद्धाञ्जल्रिः

 

कृतज्ञराष्ट्रमद्य दशस्य प्रथमराष्ट्रपति  डा.. राजद्रप्रसादस्य जयन्त्यवसरे
तस्मै श्रद्धाञ्जलिं समर्पयति । प्रधानमन्त्रिणा नरेद्रमोदिना ट्वीट माध्यमेन तस्मै
श्रदधाञ्जलिः  समर्पिता प्रोक्तं यत् देशस्य स्वतन्त्रतायै संविधान निर्माणागच राजेद्र
प्रसादस्य महत्वपूर्णभूमिका अवर्तत्‌।

 

चाबहारपोतपत्तनम्‌

 

ईरानस्य राष्ट्रपतिः हसन रुहानी अद्य चाबहार पोत पत्तनस्य प्रथमचरणम्‌
उद्घाटयत्। अस्मिन् अवसरा। भारत-अफानिस्तान अथ च सम्बद्धराष्ट्राणां
प्रतिनिधियः उपस्थिताः सन् पोताश्रयः ईरानस्य दक्षिणपूर्व-सिस्तान-बलूचिस्तान
क्षेत्रे स्थितो वर्तते। प्रथमचरणस्य नामकरणम् ईरानस्य वास्तुविद शहीद-वहिस्तिनः
नाम्नि निर्धारितमस्ति।


भारतश्रीलङ्कादलयोः तृतीय-क्रिकेट-निकष-स्पर्धायां द्वितीय दिने
भारतीयदल सप्त क्रीडकाणां हानौ षट्त्रिशदुत्तरपञ्चशतं धावनाङ्कान् अधिगम्य
प्रथमपर्यायं घोषितम्। लक्ष्यमनुसरता श्रीलङ्कया क्रीडकत्रयस्य हानौ
एकत्रिंशदुत्तरैकशतं धावनाङ्काः समधिताः सन्ति।

 

भारतीयदलनायकः विराटकोहली एकस्मिन् पर्यायासर्वाधिकद्रुत गत्या द्विशतं
धावनाङ्क-अर्जकः संवृत्तः।

 

                                         ।इति वार्ताः।
