
दिनांकः 14-10-2017

प्रातः 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः



इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः
मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी एकदिवसीय-बिहार-यात्रा-प्रसंगे अद्य प्रातः
पटनां सम्प्राप्स्यति।

 वित्तमन्त्री अरूण-जेटलीः अमेरिकीय-वित्त-वाणिज्य-मन्त्रिम्यां सह
सम्भाषणक्रमे एच.वन बी. अथ च एल वन प्रवेशानुज्ञापत्र-पक्रियायां
समाजिकसुरक्षांशदान-विषये परिष्कारस्य आवश्यकतां सबलं
व्याहरत्‌।

 महाराष्ट्रप्रशासनेन अनिवार्यव्यवस्थायाः अन्तर्गत ग्रामीण-क्षेत्रेषु
एकवर्षपर्यन्तं सेवां नैव कर्तु भूयोऽपि सार्ध- चतुस्सहस्र- चिकित्सकानां पञ्जीकरणं निस्तमस्ति।

 अपि च

 योनेक्स-डच-ओपन-बैडमिण्टन-प्रतिस्पर्धायाम् अश्वनी-बोपन्ना-
सात्विक-साईराज-इत्यनयोः युगलेन पागुपान्त्ये चक्रे प्रवेशोलब्धः।

प्रधानमन्त्री-बिहारम्

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी एकदिवसीय-बिहार-यात्रा-प्रसंगे अद्य प्रातः
पटनां सम्प्राप्स्यति। असौ पटना-विश्वविद्यालयस्य शताब्दी-समारोहं
सम्बोधयिष्यति। अनन्तरं प्रधानमंत्री मोकामा-नगरं सम्प्राप्य
सप्तशताधिक-त्रिसहस्र-कोटि रूप्यकात्मिकानां चतुर्णा राष्ट्रिय-राजमार्ग-
परियोजनानां शिलान्यासं विधास्यति। नमामिगंगे-परियोजनाया: अन्तर्गतं
चतुर्णा मलजल-परियोजनानां शिलान्यासमपि विधास्यति। प्रधानमंत्री
अद्यपराहणे मोकामानगरे जनसभामपि सम्बोधयिष्यति।

गृहमन्त्रालयः रोहिग्या

केन्द्रीय-गृहमन्त्रलयेन निगदितं यत्‌ रोहिगिया-जनान्‌ समेत्य अवैध-
अप्रवासिनः विषये केवलं केन्द्रप्रशासनेन कार्याचरणं विधास्यते।
गृहमन्त्रालयस्य प्रवक्ता गतदिने नवदिल्ल्यां विज्ञापितं यत्‌
आन्तरिकसुरक्षा-कूटनीतिक-जननांकीय-विषयान्‌ मनसि निधाय
अवैधप्रवासि-विषये अन्वीक्षणं भवेत्‌।

जेटली:

वित्तमन्त्री अरूण-जेटली: अमेरिकीय-वित्त-वाणिज्य-मन्त्रिम्यां सह
सम्भाषणक्रमे एच.वन बी. अथ च एल वन प्रवेशानुज्ञापत्र-पक्रियायां
समाजिक सुरक्षा-अंशदान विषये च परिष्कारस्य आवश्यकता सबलं
व्याहरत्। स्वीय-सप्त-दिवसात्मके अमेरिकायात्रावधौ श्रीजेटलिना
अमेरिकीय-वित्त-वाणिज्य-मन्त्रिभ्यां सह विस्तृत-सम्भाषणम् अनुष्ठितम्।

भाजपा-हिमाचल प्रदेश:

हिमाचलप्रदेश-विधानसभानिर्वाचनार्थं दलस्य अभ्यर्थिनां सूचीं
सज्जीकर्तम् अद्य नवदिल्लयां भाजपा-दलस्य केन्द्रीय-निर्वाचन-समितेः
उपवेशनं भविष्यति इत्याकल्पयते। हिमाचलप्रदेशे आगामि मासे नवमे
दिवसे मतदानम् अनुष्ठास्यते। प्रधानमन्त्रिणं नरेन्द्रमोदिनं दलाध्यक्षम्
अमितशाहं च समेत्य कतिपयाः वरिष्ठनेतारः निर्वाचन-समित्याः सदस्याः
सन्ति।

महाराष्ट्म्‌-चिकित्सकाः
महाराष्ट्र प्रशासनेन अनिवार्य-व्यवस्थायाः अन्तर्गत ग्रामीण-कषत्रेषु एक
वर्षपयन्तं सेवां नैव कर्तु भूयोऽपि सार्ध-चतुस्सहस्र-चिकित्सकानां
पञ्जीकरणं निस्तमस्ति। एकस्यां शासकीय-विज्ञप्त्या निगदितं यत्
चिकित्सकानां चिकित्सा शिक्षानुसंधान-निदेशालयेन एतेषां चिकित्सकानां पञ्जीकरणं
निरस्तीकर्तु निर्णीतमस्ति।

बेंगलुरू-वृष्टि:
कर्नाटके गतदिने वृष्टिकारणात्‌ पञ्च-जनाः मृत्युमुपताः। विगतेषु
दश-दिवसेषु बेगलुरु-नगरे वृष्टिः सततं प्रवर्तते।

मणिपुर विस्फोटः
मणिपुरे इम्फाले गतदिने अनभिज्ञातैः उग्रवादिभिः दुरापादितेन विस्फोटेन
न्यूयान्यूनं दश-जनाः ब्रणिताः। आरक्षिमिः सूचितं यत् घटनेयं सायं सप्त-
वादने दुरापन्ना। एकस्य आहतस्य स्थितिः चिन्ताकरी वर्तते।

बैडमिण्टन

योनेक्स-डच-ओपन-बैडमिण्टन-प्रतिस्पर्धायाम् अश्वनी-बोपन्ना-
सात्विक-साईराज-इत्यनयोः युगलेन पागुपान्त्य-चक्रे प्रवेशोलब्धः। भारतीय-
युगलेन आयरलैंड-स्वीटजरलैण्ड-देशयोः युगलं एकविंशति:-अष्टादश
एकविंशति:-चतुर्दश-इत्यन्तरालाभ्यां पराजितम्‌।

|| इति वार्ताः ।।
