संस्कृतवार्ता
दिनांकः 28-10-2017
प्रात: 06:55
मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी व्याहरत्‌ यत्‌ लौकतन्त्रे सामाजिक-कान्तिं
प्रवर्तितुं नागरिकसेवा: प्रेरकत्वेन विधेया:।

सर्वोच्चन्यायालयेन प्रोक्तं यत्‌ ब्लू-व्हेल-समाहवान-क्रीडा राष्ट्रिय-
समस्या वर्तते अथ च इच नूनमेव अवरोधनीया।

 फ्रेंच-ओपन-सुपर-सीरीज-बैडमिण्टन-स्पर्धा-शृंखलाया: एकल- स्पर्धासु
भारतीय-क्रीडकेभ्य: किदाम्बीश्रीकांत-एच.एस. प्रणय-पी.वी.सिन्धु-
इत्येतेभ्यः उपान्त्यचके प्रवेशोलब्धः।

 ऊनसप्तदशवर्षीय-फिफा-विश्वचषक-कन्दुक-निर्णायक- सार्धायां
अद्य कोलकातानगरे सोनदलं इंग्लैण्ड वृन्दं सम्मुखीकरिष्यति।

नरेन्द्र मोदी

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी व्याहरत्‌ यत्‌ लौकतन्त्रे सामाजिक-कान्तिं
प्रवर्तितुं नागरिकसेवा: प्रेरकत्वेन विधेयाः। गतदिने मसूरी नगरे
लालबहादुरशास्त्री--प्रशासनिकादम्यां द्विनवतितमे मूल-पाट्यक्रमस्य
 परीक्ष्यमाणान्‌ अधिकारिण: सम्बोधयति स्म। प्रधानमन्त्रिणा
प्रशासनिकाधिकारिणां तुलना अशोकस्तम्भस्य चतुर्थैन सिंहेन सह विहिता
यो हि अदृश्यो वर्तते।

प्रधानमंत्री-मन की बात

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी  आकाशवाण्या: मन की बात इति कार्यक्रमे:
श्वः एकादश-वादने स्वीय-विचारान्‌ प्रस्तोष्यति। कार्यक्रोऽयम्‌  आकाशवाण्या:
मासिककार्यक्रमस्य सप्तत्रिंशत्तमः अको भविष्यति। my gov.इति
अन्तर्जालीय-संकेतस्थले निज- परामर्शन्‌ प्रेषयितुं प्रधानमन्त्रिणा जनाः
समाकारिताः।



केन्द्रीय-मन्त्री वरिष्ठो भाजपानेता च जे.पी. नड्डा अब्रवीत् यत्
विमुद्रीकरणस्य वस्तुसेवाकर-प्रवर्तनस्य प्रभावः हिमाचल- प्रदेश-विधानसभा-
निर्वाचने नैव भविष्यति। तेन अभिघोषितम यत् कांग्रेस दलस्य
भ्रष्टप्रशासनेन जनता पर्याकुलितो वर्तते अपि च हिमाचल-प्रदेश-विधानसभा-
निर्वाचनेषु भाजपा-दलेन प्रशस्त- विजयोऽवाप्स्यते।



गुजराते शासनाधिरुढेन भारतीयजनता पार्टि-दलेन  आगामि-विधान-
सभानिर्वाचनार्थम्‌ अभ्यर्थिनां चयनप्रक्रिया प्रारब्धा। इतः प्राक् क्षेत्रानुसारम्‌
अभ्यर्थना सूची सज्जीकर्तुं राज्यस्य संसदीसमितेः उपवेशनम्‌ अस्य
मासस्य एकविंश-षड्विंश-दिवसयोः अनुष्ठितम्  आसीत्। दलीय-सूत्रैः सूचितं
यत् अभ्यर्थनाम् अन्तिमा सूची नवदिल्ल्यां केन्द्रीय-संसदीय समित्या
सज्जीकरिष्यते।

सर्वोच्च न्यायालयः

सर्वोच्च न्यायालयेन प्रोक्तं यत्‌ ब्लू-व्हेल-समाहवान क्रीडा राष्ट्रिय-
समस्या वर्तते अथ च इचं नूनमेव अवरोधनीया। दशमिनटात्मकं
शैक्षिककार्यक्रमस्य प्रसारणार्थं न्यायालयेन दूरदर्शनं निर्दिष्टम्।

राजधानी-रेलयानम्‌

अगरतला-दिल्ली-नगयौमर्ध्ये नूतन-राजधानी-द्रूतगामि-रेल-सेवायाः
अद्य शुभारम्भो विधास्यते। रेल-राज्यमन्त्री राजेन-गौहिनः अगरतला
नगरात् हरित-पताका-प्रदर्शन- पुरस्सरम्‌ अस्य रेलयानस्य शुभारम्भं
विधास्यति। रेलविभागीयैः सूत्रैः सूचितं यत्‌ रेलयानमिदं साप्ताहिकं वर्तते।

सयुक्तअरबअमीरातम्‌-अकबरः

विदेशराज्यमंत्री एम.जे.अकबरः अद्य द्विदिवसीय-संयुक्त-अरब-
अमीरातस्य यात्रायै प्रस्थास्यति। उभयोर्देशयौर्मध्ये द्वितीय-चक्रीय-
रणनीतिक-सम्भाषणम्‌ अनुष्ठास्यते। स्वीय-यात्रावधौ असौ सयुक्त-अरब-
अमीरातस्य विदेशमन्त्रिणा -अनवर-गर्गशेन सह सम्भाषणम्‌
करिष्यति।

फिफा

ऊनसप्तदश-वर्षीय-फिफा-विश्ववषक-कन्दुक-निर्णायक- स्पर्धायां
अद्य कोलकातानगरे स्पेनदलं इंग्लैण्ड वृन्दं सम्मुखीकरिष्यति। स्पर्धेयं
रात्रौ अष्टवादने  प्रारप्स्यते।  आकाशवाण्या अस्याः स्पर्धायाः साक्षात्-विवरणं
प्रसारयिष्यते।  अद्य सायं पंञ्चवादने ब्राजील-माली दलयोर्मध्य
द्वन्दो भविष्यति।

बैडमिण्टन

फ्रेंच-ओपन-सुपर-सीरीज बैडमिण्टन- स्पर्धा-शृंखलाया: एकल- स्पर्धासु
भारतीय-क्रीडकेभ्य: किदाम्बी श्रीकांत-एच.एस. प्रणय-पी.वी.सिन्धु-इत्येतेभ्य:
उपान्त्यचके प्रवेशोलन्धः। महिलैकलवर्गीय-सार्धायां पी.वी. सिन्धुना
गतरात्रौ चीन-देशीया चेन-यूफी एकविंशति-चतुर्दश, एकविंशति-चतुर्दश

इत्यनतरालाभ्यां पराजिता।
