संस्कृतवार्ताः
दिनांक: - 01/ 11/ 2017

प्रातः - 06 : 55

मख्यवार्ता:


० विश्वबैंकस्य दक्षिणेशिया-क्षेत्रीय-अध्यक्षाः एनटे-डिक्सन आवोचत्‌ यत्‌ भारतं अस्मिन्‌

वर्षे व्यावसायिक क्षेत्रे जगतः दशप्रमुख समेधमान राष्ट्रेषु सम्मिलितमस्ति।

९ केन्द्रप्रशासनेन जलौघप्रभावितेभ्यः असम-नागालैण्ड-मणिपुर-मिजोरमराज्येभ्यः

पुनरुद्धाराय द्विशतकोटिरुप्यकाणि स्वीकृतानि।

* प्रशासनेन परीक्षण-विवरणेन सह अन्तर्जाल-माध्यामेन आयकरप्रतिदेय-प्रदातृभ्यः

अन्तिमोवधिः नवम्बर-मासस्य सप्तमदिनांङ्कं यावत् अग्रे सारितः।

० भारत-न्यूज़ीलैण्डदलयोः विंशतिः-प्रतिविंशतिः क्रिकेट्‌-शंखलायाः प्रथमस्पर्धा अद्य
भविष्यति।

विश्वबैंक

विश्वबैंकस्य दक्षिणेशिया-क्षेत्रीय-अध्यक्षाः एनेटे-डिक्सन् प्रोक्तवती यत् भारतं जगतः तेषु
दशराष्ट्रेषु सम्मिलितमस्ति यैः व्यापारः सरलो विहितः। ट्वीट् संदेशे तयोक्तं यत् भारस्य विकास
स्थितिः अनेयेषाम् अपेक्षया सुदृढा वर्तते।

केन्द्रम् पूर्वोत्तरराज्यानि

केन्द्रप्रशासनेन जलौघप्रभावितेभ्यः असम-नागालैण्ड-मणिपुर-मिजोरमराज्येभ्यः
पुनरुद्धाराय द्विशतकोटिरुप्यकाणि स्वीकृतानि। पूर्वोत्तरविकासमन्त्री जितेन्द्रसिंहः प्रावोचत् यत्
अस्मिन वर्षे प्रबलवृष्टिकारणेन जलौघेन च महद्हानिः संजाताः। राज्येषु पुनः एतादृशी स्थितिः
न स्यात् एतदर्थम् पुनरुद्धार-कार्याणाम् अन्वीक्षणाय एका उच्चस्तरीय-समितिः निर्मितास्ति।
आयकर-प्रतिदेयः

प्रशासनेन परीक्षण-विवरणेन सह॒ अन्तर्जालि-माध्यामेन आयकरप्रतिदेय-प्रदातुभ्यः
अन्तिमोवधिः नवम्बर-मासस्य सप्तमदिनांङ्कं यावत्‌ अग्रे सारितः। अवधेयमस्ति यत्‌ आदौ
सितम्बर-मासस्य अन्तिमदिनात्‌ अक्टूबरस्य अन्तिम-दिनाङ्कं विहितः। केन्द्रीय-
प्रत्यक्षकराभिकरणस्य वरिष्ठाधिकारिणा प्रोक्तं यत्‌ करदातुणाम्‌ अभ्यर्थनानन्तरं निर्णयोऽयं
विहितः |

छत्तीसगढ-राज्योत्सवः

छत्तीसगढस्य राज्योत्सवः अद्य राजधान्यां नयारायपुरनगर्यां समायोज्यते। उपराष्ट्रपतिः
एम. वैंकया-नायडुः कार्यक्रमस्योद्भाटनं करिष्यति। पञ्चदिवसीय-कार्यक्रमस्य समापन-समारोहे
राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविन्दः सहभागित्वं करिष्यति। राज्यस्थापना-दिवसस्य पूर्वसन्ध्यायां
मुख्यमत्रिणा रमण-सिंहेन सर्वेभ्यः शुभकामनाः प्रदत्ताः।

सुषमा-स्वराजः

विदेशमन्त्री-सुषमास्वराजः अवोचत्‌ यत्‌ अफगानिस्तानस्य राजधान्यां राजनयिक-क्षेत्र
सञ्जाते आत्मघाति-विस्फोटानन्तरं काबुलनगरे समेऽपि भारतीयाः सुरक्षिताः सन्ति। ट्वीट्‌ इति
महासञ्जालीय-संदेशमाध्यमेन श्रीमती स्वराजः प्रावोचत्‌ यत्‌ तया अफगानिस्तान भारतीय-
राजदूतेन सह सम्पर्कः साधितः, भारतीय-राजनयिकेन-स्पष्टीकृतं यत्‌ भारतीयाः सुरक्षिताः
वर्तन्ते।

गोआ-सामुद्रिक-सम्मेलनम्‌

प्रतिरक्षामन्त्री-निर्मलासीतारमणः अद्य गोवायां प्रथम-गोवा-सामुद्रिक-सम्मेलनम्
उद्घाटयिष्यति। द्विदिवसीय-सम्मेलनमिदं आई-एन.एस. माण्डवी इत्यास्मिन् पोते वेरम-क्षेत्रे
गोवा-नवलवार-महाविद्यालयेन समायोज्यते। सम्मेलने अस्मिन् भारत-बांग्लादेश-इण्डोनेशिया-
मालदीव-मलेशिया-मारिशस-म्यांमा-सिंगापुर-श्रीलङ्का-थाईलैण्ड-शेसेल्स-राष्ट्राणां नौसैन्य-
प्रमुखाः सामुद्रिकाभिकरण-प्रमुखाश्चः समुपस्थिताः भविष्यन्ति।

अमेरिका-भारत

अमेरिकायाः राष्ट्रपतेः डोनाल्ड-ट्रम्पस्य प्रथम-एशिया-महाद्विपीय-यात्रावधौ भारत-
प्रशान्तक्षेत्रे भारतं प्रमुखभूमिकां निभालयिष्यति इति तत्रत्यैः अधिकारिभिः प्रोक्तम्। गतदिने
वासिंगटननगरे राज्यविकास-प्रवक्ता हैदर-नार्टः वार्ताहरान् अवोचत् यत् संयुक्त-राष्ट्रस्य भारतेन
सह सुदृढ-सम्बन्धाः वर्तन्ते यतोहि राष्ट्रद्वयं लोकतान्त्रिकदृष्ट्या महत्त्वपूर्णाम् भूमिकाम् आवहतः।

क्रिकेट

भारत-न्यूजीलैण्डदलयोः विंशतिः-प्रतिविंशतिः क्रिकेट्-शृंखलायाः प्रथमस्पर्धा अद्य
भविष्यति। नवदिल्लीस्थे फिरोज्ञशाहकोटला-क्रीडाङ्गणे सायं सप्तवादने स्पर्धेऽयं प्रारप्स्यते।

सद्यः एकदिवसीय-शृंखलायाः विजयानन्तरं भारतीय-दलस्य स्थितिः सुदृढा वर्तते। दलनायकः
विराट-कोहली अपरामेकां शृंखलां जेतुमिच्छया क्रीडिष्यति।
