संस्कृतवार्ताः

(प्रातः)

दिनांकः - 07/11/2017

प्रातः- 06.55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरूषोत्तमशर्मा

आशुलिपिकः- मनोज-कुमारः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः पुरूषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ताः

० प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी अवोचत् यत् भारतीय नगारिकायां समेधनानाकांक्षाभिः
परिवर्तनशीलार्थिक परिट्टभूयेन च भारते निवेशस्य सम्भावनाः विवर्धिता।

 

० हिमाचल प्रदेश विधानसभा निर्वाचनानां कृते प्रचाराभियानस्य अद्य अन्तिमो
दिवसः।

० अपि चि

० महिलानाम् एशिया महद्विपीय मुष्टामुष्टि स्पर्धायाः उपान्तयचक्रे अद्य एम. सी.
मैरीकाम जापानस्य त्सुबासा कोमुरां सम्मुखी करिष्यति।

 
प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी ब्रूते यत् भारतीयनागरिकाणां समेधमानाकाक्षाभिः
परिवर्तनशीलार्थिकपरिदृश्येन च भारते निवेशस्य सम्भावना: विवर्धिताः। तेन नवीकृतोर्जा
जैविक-कृषि क्षेत्रे निवेशः सबलं प्रतिपादितम्। गतदिने नवदिल्यां
प्रशान्तपेंशननिवेशसंस्थानस्य अध्यक्षस्य लियोनिल सी. जानसनस्य अध्यक्षतायुतेन
प्रतिनिधमण्डलेन सह सम्भाषणावधाौ प्रधानमंत्रिणा प्रतिपादितम्।

हिमाचलप्रदेशविधानसभा-निर्वाचनानांकृते प्रचाराभियानस्य अद्य अन्तिमो दिवसः वर्तते ।
भाजपादलस्य केन्द्रीयमन्त्री राजनाथसिंहः स्मृति-ईरानी उत्तराखण्डस्य मुख्यमन्त्री त्रिवेन्दर-
सिंहरावतः हिमाचलस्य प्राक्तन् मुख्यमन्त्री प्रेमकुमारधूमलः अथ च कांग्रेसदलस्य मुख्यमन्त्री
वीरभद्रसिंहः अद्य विविधस्थलेषु नैर्वाचनिकजनसभाः सम्बोधयिष्यन्ति।

जम्मू-कश्मीर

जम्मू-कश्मीरस्य पुलवामाजनपदस्य अगलारकण्डी-क्षेत्रे आतङ्किभिः सह संघर्षे एको भटः
वीरगतिं गतः। एको नागरिकश्च व्रणितः। सैन्यबलेन आतङ्कित्रयं निगडितमस्ति।
सैन्याधिकारिभिः प्रोक्तं यत् आतंकिनां सूचनां प्राप्य अन्वेषणाभियानं प्रवर्तितमासीत्‌।

बेल्जियम शासकः

बेल्जियम्‌ देशस्य शासकः फिलिपः अद्य राजधान्यां नवदिल्ल्यां प्रधानमन्तरिण सह मेलनं
करिष्यति। सममेव असौ राष्ट्रपतिभवने राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन सह सम्भाषणं
करिष्यति। सप्तदिवसीय-यात्रारतेन फिलिपेन सह तस्य भार्या षट् मन्त्रिणः एकम्
उच्चसत्रीयवाणिज्यशष्टमण्डलं च भारते वर्तन्ते।

 

पैराडाइज

प्रशासनेन पैराडादइज-वञ्चनाप्रकरणे प्राथमिकी पञ्जीकरणम्‌ आदिष्टम्‌। अवधेयमस्ति यत्‌
बहुसमवायसमूहः प्रकणरणस्य अस्य अन्वेषणं करिष्यति। अनेन समूहेन पनामाप्रकरणस्य
अपि अन्वेषणं विधीयते। केन्द्रीयप्रत्यक्षकरमण्डलस्य प्रमुखस्य अध्यक्षतायां वित्तीयचारविभागस्य च

प्रतिनिधयः सम्मिलिताः वर्तन्ते।

 

 

 एन.टी.पी.सी-समितिः

केन्द्रप्रशासनेन उत्तरप्रदेशस्य ऊचाहारतापविद्युतसंयन्त्रदुर्घटानायाः अन्वेषणाय चतुः

सदस्यात्मिका समितिरेका विनिर्मितास्ति। केन्द्रीय-विद्युत्प्राधिकरण सदस्यः पी.डी. सिवालः
समितिप्रमुखः वर्तते। समितिरियं एकमासाभ्यनतरे विवरणं प्रस्तोष्यति।

भारत-न्यूजीलैण्डयोः तिसृणां विंशतिः-प्रतिर्विंशतिः स्पर्धानां निर्णायकस्पर्धा अद्य
तिरुवनन्तपुरम् नगरस्य क्रीडांगणे भविष्यति। इतः पूर्वं दलद्वयं साम्यत्मावहति। भारतीय
समयानुसारेण सायं सप्तवादने स्पर्धेऽयं प्रारब्धा भविष्यति।

मुष्टामुष्टि-क्रीडा

महिलानाम् एशियामहाद्विपीय-मुष्टामुष्टि स्पर्धायां निर्णायकद्वन्द्रे भारतस्य एम. सी. मैरीकाम
जापानस्य त्सुबासाकोमुरां सम्मुखीकारेष्यति। सममेव भारतस्य सरिता देवी-सोनियालहर-
शिक्षा प्रियंकाचौधरी लवलीनाबोरगोहैन च निजभारवर्गे क्रीडिस्यन्ति।

 
                                                         इति वार्ताः
