संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 18.11.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

० जम्मू-कश्मीरस्य बांदीपोराजनपदे पञ्च आतड.कवादिनः हताः।सुरक्षाबलैः सह
संघर्ष: सम्प्रति अपि प्रवर्वते।

 मूडी निवेशक-विभागेन नव-समवायानां मानाड.कनं एधितम्। पूर्वप्रधानमन्त्रिणा
मनमोहनसिंहेन प्रशासनं संचेतितं मिथ्या-विश्वासं न प्रसारयेत्। अर्थव्यवस्था
संकटापनास्ति।

 तिब्बतस्य नींग्ची प्रिफेक्चर क्षेत्रे षड्दशमलव नव तीव्रतया भूकम्पनं विहितम्

जम्मू-कश्मीर

उत्तरीयकश्मीरस्य बांदीपोराक्षेत्रे  अद्य अकस्मात्‌ संघर्षे पञ्च आतड.कवादिनः
हताः। अन्तिमसूचनापर्यन्तं गोलिकाप्रहाराः प्रवर्तमानाः आसन्‌।

असम-सैन्यबल

केन्द्रेण असमप्रदेशे अर्दधसैन्यबलस्य पञ्चाशदतिरिक्ताः समवायाः
सन्नद्धाः कृताः। सूत्रानुसारेण अस्माकं वार्ताहरैः सूचितं यत् एषु केचन् समवायाः
राज्ये सम्प्राप्ताः। शिष्टाः समवायाः एक-द्वि-दिवसे सम्प्राप्स्यन्ति।

मूडी

मूढी-निवेशक-सेवाविभागः नव-प्राशासनिक स्वामित्व-समवायानां मानाड.कनं
एधितवान्‌। इमे सन्ति भारत-पेटरोलियम कापेरिशन-लिमिटेडविभागः हिन्दुस्तान-
पेट्रोलियम-कार्पोरेशन-लिमिटेड-विभाग:, इण्डियन-ओयल-कापेरिशन विभाग:,
एल.एन.जी. लिमिटेड विभागः, तेल प्राकृतिक वातीन्धन निगमः, राष्ट्रिय-
तापविद्युन्निगम:, भारतीय पनविद्युनिगम:, भारतीय राष्ट्रिय-राजमार्ग-प्राधिकरणम्‌,
गेल इंडिया च।

मूडी मनमोहन
पूर्व प्रधानमन्त्रिणा मनमोहनसिहेन अद्य निगदितम् प्रशासनेन असत्ये जगति
न भवितव्यम्। अर्थव्यवस्था नियन्त्रणात् बहिर्गता वर्तते।

भूकम्पनम-चीनदेशे

तिब्बतस्य नीइंगची-प्रिफ्रेक्चर क्षेत्र अद्य प्रातः षड्दशमलव-नव-तीव्रतया
भूकम्पनं जातम्। तिब्बतक्षेत्रस्य प्रिफेक्चरक्षेत्रं अरुणाचल-प्रदेशस्य सीम्ना संलग्न
वर्तते। चीने भूकम्पनं तत्रत्यसमयानुसारेण चतुस्त्रिंशतनिमेषाधिक-षडवादने जातम्।
द्वितीयः कम्पनः पुन: एकत्रिंशदुतर अष्टवादने जातम्। हताहतानां जनानां न कापि
सूचना वर्तते।

आयकरविभागस्य सहसान्वीक्षणम्‌

आयकरविभागेन तमिलनाडुराज्यस्य पूर्वमुख्यमन्त्रिणः जयललितायाः
आवासस्थते गतरात्रौ दशवादने सहसान्वीक्षणं कृतम्‌। अधिकारिभिः प्रोक्तं यत्‌ रात्रौ
दशवादने मद्रासोच्चन्यायालयात्‌ अन्वेषणादेशस्य प्राप्तेरनन्तर सहसान्वीक्षणं कृतम्‌।
तमिलनाडु-आयकर-विभागस्य-सहसान्वीक्षणम् तमिलनाडुराज्यस्य पूर्वमुख्यमन्त्रिण
जयललितायाः आवास स्थले गतरात्रौ दशवादने सहसान्वीक्षणं कृतम्‌। हाः रात्रौ
चतुर्‌-पञ्च-होरा-पर्यन्तं तस्याः आवासे वेद-निलयम्‌ इत्यत्र आयकरविभागेन
सहसान्वीक्षण कृतम।

आयकर-विभागीय-सहसान्वीक्षण-केन्द्रम
केन्द्रीय-जलयान-राज्ञी-वित्त राज्यमन्त्री श्री पोन राधाकृष्णन्‌ अवादीत यत्‌
तमिलनाडु प्रान्तस्य विभिन्नषु स्थानेषु विहितानि सहसान्वीक्षणानि न राज्यनीत्या
प्रेरितानि सन्ति।

                                                                              इति वार्ता:
