संस्कृतवार्ता

दिनांकः 24-09-2017

प्रात: 06:55

मुख्यवार्ताः

* लश्करेतैयबाप्रवर्तकं पाकिस्तानं -गुल्मानाम् अबाध-सदृशानाम् आतंकि-
कठोरतयाप्रहरता भारतेन पाकिस्तानीयनेतारः परामृष्टाः यत् तदीयो -
निर्यातोद्यो-देशः अद्यत्वे आतंकिग-परिसरत्वेन किमिति कुख्यातोऽस्ति-
इति ते आत्मसमीक्षणं विदध्युः।-

* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र मोदी आकाशवाण्याः-मन की बात - इति
कार्यक्रमे अद्य पुनर्मनोगतान् विचारान् प्रकाशयिष्यति।

भारत स्ट्रेलिययोर्मध्ये-तृतीयम् एकदिवसीय-क्रिकेट्- द्वन्द्वम् अद्य
इन्दौरे समायोज्यते।

संयुक्तराष्ट्रम्‌-स्वराजः



लश्करेतैयबा-जैशेमोहम्मद-हिज्बुलमुजाहिदीन-हक्कानीनेटवर्क-
सदृशानाम् आतंकि-गुल्मानाम् अबाध-प्रवर्तकं पाकिस्तानं कठोरतया प्रहरता

भारतेन पाकिस्तानीय-नेतारः परामृष्टाः यत् तदीयो देशः अद्यत्वे आतंकि-
निर्यातोद्योग-परिसरत्वेन किमिति कुख्यातोऽस्ति - इति ते आत्म-समीक्षणं
विदध्युः। गतरात्रौ संयुक्त-राष्ट्र-महासभायाः वार्षिकम् अधिवेशनं
सम्बोधयन्ती विदेश-मन्त्री सुषमा-स्वराजः भारतं विरुध्य युद्ध-प्रोत्साहनार्थं
प्रतिवेशि-देशः समाक्षिप्तः। श्रीमती स्वराजः अब्रवीत्‌ यज्जगति आतंक-
हत्यादीनाम्‌ अमानवीय-कृत्यानां कुख्यातो: तोऽधिनायकः देशः अद्य भारताय
मानवतायाः उपदेशान्‌ प्रयच्छति।

स्वराजः-प्रधानमन्त्री

अत्रान्तरे, प्रधानमन्त्री श्री-नरेन्द्रमोदी गतरात्रौ संयुक्तराष्ट्र-
महासभायां श्लाघ्य-प्रस्तुतये विदेश-मन्त्रिणं सुषमा-स्वराजं भूरिशः अभि-
नन्दितवान्। श्रीमत्याः सुषमायाः उट्बोधन-समाप्तेः समकालमेव ट्वीट्-
संदेश-द्वारा तस्यै वर्धापनां प्रयच्छता श्रीमोदिना समुदीरितं यत् सुषमा-
स्वराज-वर्यया संयुक्त-राष्ट्र-महासभायां प्रस्तुतं वक्तव्यं सर्वथा विलक्षणं,
देशस्य गौरव-संवर्धकं चावर्तत।

“मन की बात!

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र मोदी आकाशवाण्याः ‘मन की बात’ - इति धारावाहि-
कार्यक्रमस्य अग्रिमे अंके अद्य पुनर्मनोगतान् विचारान् प्रकाशयिष्यति।
कार्यक्रमोऽयम्‌ आकाशवाणी-दूरदर्शनयोः सकलाभ्योऽपि प्रवाहिकाभ्यः
पूरवाहणे एकादश-वादनाद्‌ आरभ्य क्षुति-गम्यो भविष्यति।

भाजपा-मन्त्रणोपवेशनम्‌

भारतीय-जनता-पार्टीति-दलस्य रष्टिय-कार्यकारि-समितेः द्वि-
दिवसीय मन्त्रणोप-वेशनम्‌ अद्य नवदिल्ल्यां समारभते। उपवेशनस्य
आद्ये दिवसे अद्य दलस्य वरिष्ठाः राजनेतारो विभिन्नान् विषय-विन्दून्
अधिकृत्य घनचर्चामाचरिष्यन्ति। चर्चाऽनन्तरं राजनेतृभिः संकल्प-पत्रम् प्रस्तोष्यते।

भारत-अस्ट्रेलिययोर्मध्ये अनु-वर्तमानायाः पञ्चैक-दिवसीय-क्रिकेट्-

स्पर्धायाः तृतीयं द्वन्द्वम् अद्य इन्दौरे समायोज्यते। स्पर्धा अपराहणे
सार्धैक-वादनात् समारप्स्यते। भारतेन प्रवर्तमान-शृंखलायाः आद्यं द्वन्ट्व-
द्वयं विजित्य प्रागेव स्वीया स्थिति द्रढीकृता विद्यते।

