दिनांकः 11-10-2017
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्री अवोचत् यत् नागरं सौविध्यं ग्रामेस्वपि उपलब्धं भवेत्।

 सर्वोच्च-न्यायलयेन पंचदशतो-सप्तदशवर्षीयया भार्यया सह संभोग:
अपराध इति प्रमाणितः। सममेव बाल-विवाहस्य निरसनाय केन्द्र
राज्यानि च समाकारितानि।

 जम्मूकश्मीरस्य बान्दीपुरा-जनपदस्य हाजिन-क्षेत्रे अद्य प्रभाते संजाते
संघर्षे द्वौ आतकिनौ व्यापादितौ, वायुसैन्यबलस्य गुरुडदलस्य द्वौ
भटौ च वीरगतिं प्राप्तौ।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रोक्तवान्‌ यत्‌ देशे संसाधनानां न्यूनता नास्ति,
पर तेषां सदुपयोगाय सुशासनस्यावश्यकता वर्तते। विकासस्य योजनाः एव
पर्याप्ताः न विद्यन्ते, निर्धारिततावधये लक्ष्यावाप्तिः अपि महत्वपूर्णा
वर्तते। येन लक्षितजनता लाभान्विता स्यात् । नवदिल्ल्यां नानाजी-
देशमुखस्य जन्मशताब्दी-समारोहं सम्बोधयन् श्रीमोदी अवोचत् यत् नागरं
सौविध्यं ग्रामेस्वपि उपलब्धं भवेत्। इतः पूर्वं प्रधानमन्त्री लोकनायक-
जयप्रकाशस्य जयन्त्यवसरे तस्मै श्रदधाजलिं समार्पयत्‌।

आर्थिक परामर्शदातृ-परिषद

प्रधानमन्त्रिणः आर्थिक-परामर्शदातृपरिषदा अदय आगामि षड्मासेभ्यः
आर्थिकविकाससमेधितुं वृत्यवसराश्च जनयितुं दशप्रमुख-विषयाः चिह्निताः
परिषदः प्रथमोपवेशनानन्तरम्‌ अध्यक्षः विवेक-देवरायः प्रावोचत्‌ यत्‌
परिषदा रिजर्वबैंकस्य सद्य: माँद्रिकनीतिसमीक्षानन्तरम्‌ इदम्‌ निर्णीतम्‌।

उच्चतम न्यायालयः

सर्वोच्चन्यायलयेन पंचदशतो-सप्तदश वर्षीयया भार्यया सह संभोगः अपराध
इति प्रमणितः। न्यायालेयन भारतीय दण्डसहितायाः तत्सम्बद्धा धारा
असंवैधानिका उद्घोषिता। विशेषविध्यतर्गतं कन्यानां कृते विवाहायुः
अष्टादश वर्तते। एवं अष्टादशवर्षीयपत्न्या सह सम्बन्ध: अपराध: नैव
भवति। न्यायमूर्तिद्वयस्य मदन-बी-लोकुरस्य दीपकगुप्तस्य च खण्डपीठेन
बालविवाहरीतिः कट्वालोचिता। पीठेन अस्याः कुरीतेः निरसनाय केन्द्रं
राज्यानि च समाकारितानि।


प्रत्यक्षकरसंग्रहः

वित्तवर्षस्य प्रथम-पूर्वार्दधे प्रत्यक्षकरार्जने पंचदश दशमल अष्ट प्रतिशत
वृद्धिः अधिगता। वित्तमन्त्रालयेन उक्तं यत् अग्रिमकरार्जनेऽपि
सार्धैकादशप्रतिशतं वृद्धि: दृश्यते।


मुकुल राय

तृणमूलकांग्रेसदलस्य संस्थापकसदस्यः मुकुलरायः राज्यसभातः
त्यागपत्रं प्रदत्तवान्। तेनोक्तं यत् तेन पूर्वमेव दलस्य सर्वेभ्यः पदेभ्यः
त्यागेपत्रं प्रदत्तमस्ति।

जम्मूकश्मीर

जम्मूकश्मीरस्य बान्दीपुरा-जनदस्य हाजिन-क्षेत्रे अद्य प्रभाते संजाते संघर्षे
द्वौ आतंकिनौ व्यापादितौ । वायुसैन्यबलस्य गुरुडदलस्य द्वौ भटौ च
वीरगतिं प्राप्तौ। रक्षाप्रवक्त्रा अस्माकं वर्ताहरः संसूचितः यत् गरूइदलस्य
भटद्वयं स्थलसेनया सह लक्ष्याधारित-प्रशिक्षणरतौ आस्ताम्।


अमेरिका-उत्तरकोरिया

अमेरिकया उत्तरकोरियायाः परमाणु अस्त्र कार्यक्रमेण समुत्पन्न संकटं
निध्याय अधि कोरियायां प्रायद्वीपे बमवर्षकयो: अत्याधुनिकविमानयो:
ह्यः रात्रौ प्रयाणं कृतम्। अमेरिकायाः प्रशान्तक्षेत्रीय वायुसेनया प्रोक्तं यत्
विमानद्वयेन दक्षिणकोरियायाः पूर्वतटाकाशे बलप्रदर्शनयुद्धाभ्यासः कृतः।


मुक्बय्यां गत मासस्य नवविंशतिः दिनांके दुरापादिते एलफिन्-स्टोन
सेतु जनसम्मर्दे विहितान्वेषणे घटनायाः कारणं प्रचुरवृष्टिः इति
प्रतिपादितम्। अन्वेषणविवरणे  ब्रिंशतव्रणितजनानां वक्तव्याधारेण
कारणमिदं विनिश्चतम्‌।



हॉकी

बांग्लादेशे ढ़ाकानगरे प्रवर्तितायाम्‌ एशियापुरूषचषकस्पर्धायां भारतीय
हॉकी दलेन भव्य-प्रदर्शन-पुरस्सरं जापानदेश: पंच विरुध्य एक गोलांकेन
पराजितः। अवधेयमस्ति यत् राष्ट्रिय प्रशिक्षकत्वेन जायर्ड-मारिजने इत्यस्य
कृते अपि प्रथमोऽयं विजयः वर्तते।



                                                      || इति वार्ताः ॥।
