
दिनांक: 04-11-2017
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

° प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी वदति यत्‌ वस्तुसेवाकरप्रणयनं महिष्ठं करसंशोधनं
वर्तते। अनेन भारतेन विश्व-वाणिज्य-सरलकर्तृणां सूच्यां इतोऽपि उपरिस्थानम्‌
अवाप्स्यते।

* विश्वबैंकस्य मुख्यकार्यकारी अधिकारी वदति यत्‌ वस्तुसेवाकरप्रणयनेन भारते
विकासस्य मार्ग प्रशस्तः सञ्जातः।

० एशिया महिला-मुष्टा-मुष्टि स्पर्धायां मेरी काम उपन्त्यचक्रं प्रविष्टवती

प्रधानमंत्री

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी विश्वसिति यत् भारतं वाणिज्य सरली कर्तृणां वैश्विक-
सूच्यां आगमि वर्षे वस्तुसेवाकरस्य आगमनेन इतोपि उपरि स्थानम् अवाप्स्यति।
असौ नवदिल्ल्याम् -भारत-वाणिज्य संशोधन- कार्यक्रमं सम्बोधयति स्म। श्री मोदी
अवोचत् यत् वाणिज्य-सरलीकरणे विश्व-सूच्यां भारतेन द्वाचत्वारिंशत् स्थानानि
अतिक्रम्य शतस्थानेषु स्थानं प्राप्तमस्ति। एषा सूची मई मासस्य अनुसारं वर्तते।

विश्वबैंक

विश्वबैंकस्य मुख्यकार्यकारी अधिकारी क्रिस्टलिना ज्योरजीवा प्रोक्तवती यत्
भारतेन वस्तु-सेवा-करं स्वीकृत्य प्रशंसनीय आर्थिकोपायः सम्पादितः। एतद्द्वारा
आर्थिक परिष्कारस्य भूरि अवसराः मिलिष्यण्ति। स्पर्धात्मक संघवाद:
अर्थव्यवस्थयायाः  दृढीकरणस्य आधार वर्तते। तया इदमपि प्रोक्तं यत्
विश्वबैंकस्यानुसारेण सरलतया वाणिज्य सम्पादकानां श्रेण्यां भारतस्य
समेधमानस्थानम्‌ औत्सुक्यजनकं वर्तते।

राष्ट्रपति:
राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविन्द: व्याहरत् यत् भारतम् अनुसंधानाधारित-शिक्षया
प्रौद्योगिक्या च अग्रेसरति। असौ अद्य नवदिल्ल्यां भारतीय प्रौद्योगिकी
संस्थानस्य अष्टचत्वारिंशे दीक्षात- समारोहे संभाषते स्म। निज सम्बोधने
राष्ट्रपतिना संस्थानस्य नूतनाविष्काराः परिचर्चिताः।

एन.टी.पी.सी.

उत्तर प्रदेशस्य ऊंचाहार ताप-विद्युत-संयंत्र-विस्फोटे गम्भीर रूपेण दग्धाः
पञ्चदशजनाः दिल्लीं समानीता: आयुर्विज्ञान-संस्थाने षट्, सफदरजंग चिकित्सालये
च नव जनानां उपचारः प्रचलति। सप्तति कर्मकाराः रायवरेली-लखनऊ
चिकित्सालयेषु उपचयर्न्ते ।

बिहार मृत्युः

अद्य प्रभाते बिहारस्य बेगुसराय जनपदे सिमरिया घट्टे सञ्जते जनसम्मर्दे
महिलात्रयं मृत्युमुपगतम्। राज्यस्य मुख्य-मन्त्रिणा घटनामालक्ष्य दुःखं प्रकटिम्
अपि च मृतकाणाम् आश्रितेभ्यः चतुर्लक्ष्यरूप्यकाणां साहाय्यमुद्घोषितम्।

हिमाचल निर्वाचनम्

हिमाचल प्रदेशे विधानसभा निर्वाचनाय प्रचाराभियानं सजवं प्रचलति।
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य कागडायां सुन्दरनगरे च जनसभाद्वयीं सम्बोधितवान्‌।
अपरत्र राज्यस्य मुख्यमन्त्री वीरभद्रसिहः शिमलाजनपदे प्रचार कृतवान्‌।

खिचड़ी

विश्वखादय मेलके भारतस्य कृशरा सर्वेभ्य: रोचते।अद्य मध्याहने इण्डियागेट
प्रांगणे प्रमुखपाचकेण संजयकपूरेण इम्तियाज-कुरेसिणा रणवीर बरारेण केन्द्रीय
मंत्रिवयर्या साध्वी निरञ्जन ज्योतिना च अष्टशत किलोग्राम कृशरा पाचिता ।

महिला मुष्टामुष्टि

वारचतुष्टयं स्वर्ण-पदक-विजेत्री एम.सी. मैरी कोम वियतनाम देशस्य
राजधान्यां एशिया महाद्विपीय महिलानां मुष्टा-मुष्टि स्पर्धायाम् उपान्त्यचक्रे
प्रविष्टवती। सा सम्प्रति जापानस्य त्सुबासा-कोमुरां सम्मुखीकरिष्यति।

संयुक्त राष्ट्र म्यामां रोहि:या

अमेरिकायाः बाग्लादेश-यात्रारतेना-धिकारिणा प्रोक्तं यत् राहिंजा मुस्लिमाः
सुरक्षापूर्वकं म्यांमा देशे निजगृहेषु प्राप्तव्याः। शरणार्थि उप- मन्त्री साइमन हेसा
वदति यत् संयुक्त अमेरिका रोहिंजा शरणार्थिनां साहाय्यं करिष्यति।

अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः डोनाल्ड-टृम्पः अदय एशिया महाद्वीपय राष्ट्राणाम्
एकादश दिवसीययात्रायै प्रस्थितः। यात्रावधौ ट्रम्पः जापान- दक्षिणकोरिया-चीन-
वियतनाम-फिलिपिस-राष्टाणां यात्रा करिष्यति। पञ्चविंशति वर्षानन्तरं कस्यापि
अमेरिकीय-राष्ट्रपतेः दीर्घतमा यात्रेयं वर्तते।
                                              || इति वार्ता: ।।
