संस्कृतवार्ताः

दिनांक:- 24.09.2017
सायम्‌ - 06:10

संस्कृत-वार्ताः
इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरूषोत्तमशर्मा

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् स्वच्छताभियानं जनान्दोलनत्वमुपैति।

 

७ जम्मूकश्मीरस्य बारामुला-जनपदस्य पुञ्छ क्षेत्रे सैन्यबलैः द्वौ आतंकिङनौ व्यापादितौ।

अपि च

७ बांग्लादेशेन रोहिंग्या-शरणार्थिभ्यः दूरभाष-सौविध्यं प्रतिषेधितम्।

स्वच्छताभियानं जनान्दोलनस्वरूपम्

 

प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी प्रावोचत् यत् स्वच्छता जनाभियान-त्वमुपैति।
आबालवृद्धाः ग्रामेषु नगरेषु च स्वच्छताभियानेन सह सम्पृक्ताः वर्तन्ते। मन की
बात इत्यस्य षड्त्रिंशे संस्करणे श्रीमोदिना उक्तं यत् स्वच्छताभियानं संकल्पतः
सिद्धिं प्रति अग्रेसरते। सार्वजनिक स्थलेषु अस्वच्छता घृणास्पदा संजाता।
तेनोदीरितं यत्‌ स्वच्छता एव सेवा अभियानस्य दिनचतुष्टये एव पञ्च-
सप्ततिलक्षजनैः चत्वारिंशत् सहस्रस्थलेषु अभियानमिदं प्रवर्तितम्।

राष्ट्रपतेः यात्रा

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः द्विदिवसीय-यात्रायै उत्तराखण्डे वर्तते। अद्य
राष्ट्रपति: केदारनाथे-बद्रीनाथे च पूजार्चनं विधाय देहरादूलं समागतः।

वृत्तेरवसराः

वित्तमन्त्री अरूणजेटली उक्तवान्‌ यत्‌ प्रधानमन्त्रिणः संसदीयक्षेत्रे
वाराणस्याम् अग्रिमसप्ताहे मुद्रा-प्रोत्साहनशिविरम् आयोजयिष्यते। आधिकारिक-
स्रोतोभिः विज्ञापितं यत् राज्यानां राजधानीषु आगामि बुधवासरात् अक्टूबरमास्य
सप्तदश-दिनांकं यावत् पंचाशत् शिविराणि आयोजयिष्यन्ते।

काशी-हिन्दू
छात्रान्दोलनात्‌ काशी-हिन्दू-विश्वविद्यालय: गान्धीजयन्ती यावत् पिहितः।
छात्राभिः सह अभद्रतां विरुध्य दिनचतुष्टयात्‌ तत्र विरोध-प्रदर्शनं चलति स्म ।

जम्मू-कश्मीर

जम्मूकश्मीरस्य पूंछजनपदस्य बालाकोटक्षेत्रे नियन्त्रण रेखायां पाकिस्तानेन
विहिते संघर्षविरामोल्लङघने भटद्वयं व्रणितम्, सममेव भारतीय सैन्यबलेन
बारामुला जनपदस्य उडीक्षेत्रे द्वौ आतंकिनौ व्यापादितौ। सोपोर क्षेत्रे पाकिस्तानीय-
गोलिकाप्रहारेण द्वौ भटौ त्रयः नागरिकाश्च व्रणिताः। भारतीय सैन्यबलैः
गोलिकावर्षणेन पाकिस्तानम् समुत्तरितम्।

भाजपा दलोपेवशनम्‌

भाजपादलस्य राष्टरिय-कार्यकारिण्याः दलस्य पदाधिकारिणाञ्योपवेशनम्‌ अद्य
प्रारब्धम्‌ । द्विदिवसीयोपवेशने विविधविषयेषु परिचर्चा भविष्यति। श्वः
भाजपादलस्य सांसदाः विधायकाः राज्यानां प्रतिनिधयः वरिष्ठनेतारश्च राष्ट्रिय
कार्यकारिण्योपवेशने भागग्रहणं करिष्यन्ति। भाजपा दलस्य पथ प्रदर्शकस्य
दीनदयालोपाध्यायस्य जयन्ती अपि श्वो वर्तते। प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी कार्यक्रमस्य
समापन सत्रं सम्बोधयिष्यति।

पाकिस्तान-मुम्बई

 

पाकिस्तान-न्यायालयेन मुम्ब्य्याक्रमणस्य सप्तसंदिग्धान् विरूध्य
कार्याचरणाय तद्देशस्य अन्वीक्षणविभागः आदिष्टः यत् चतुर्विंशतिः भारतीयानां
साक्ष्यवक्तव्य-ग्रहणाय क्षेत्रीय-प्रतिनिधेः व्यवस्था कुर्यात्। साक्ष्यवक्तव्यं लाहौर नगरे
स्वीकरिष्यते।

क्रिकेट

भारत-आस्ट्रेलियादलयोः तृतीय-क्रिकेट-स्पर्धायां प्रथम- क्रीङ्यता आस्ट्रेलिया-
दलेन षडक्रीडकाणां हानौ त्रिनवत्युत्तर द्विशतं धावनांका विनिर्मिताः सन्ति। स्पधैयं
इन्दौरनगरे प्रचलति।

अभिनेता मृत्यु:
असमस्य प्रसिद्धो निर्देशक: अभिनेता लेखकश्च अब्दुल-माजिद: अद्य
पञ्चतत्वड्गत: | षडाशीति वर्षीय: अब्दुल-माजिद: कतिपयदिनेभ्य: चिकित्सालये
उपचर्यमाणः आसीत्‌।

बाग्लादेशःरोहिग्या

वाग्लदेशेन दूरभाष समवायाः अध्य्थिताः यत्‌ रोहिग्या-शरणार्थिभ्यः टूरभाष-
सौविध्यम्‌ नैव प्रदद्‌यु। आदेशस्य उल्लंघनम्‌ कृते टूरभाष-समवायान्‌ विरूध्य
कार्याचरणं भविष्यति।

                                                  इति वार्ताः

 





































