
प्रात: 06:55
अनुवादकः - निरञ्जन-कुमार -निर्मलः

ट्ङ्कणसहायकः - ओमप्रकाश-ठाकुरः

 

 

 

इयम 7 काशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम 0
प्रवाचकः - निरञ्जन-कमार-निर्मलः

 

 

मुख्यवार्ताः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना राज्यानि निर्दिष्टानि यत् तानि
वस्तुसेवाकर-व्यवस्थाम अङ्गीकर्तुं लघु-व्यापारिभ्यः साहाय्यं
प्रदद्युः।

जम्मू-कश्मीर दुरापादिते एकस्मिन् आतंकवाधा-क्रमणे
अवकाशनिरतः सीमसुरक्षाबलस्य एको भटः वीरगति प्राप्तः तस्य
त्रयः कुटुम्बीय-जनाश्च व्रणिताः।

गृहमन्त्री राजनाथसिंहः उत्तराखण्डस्य चतुर्दिवसीय-यात्राप्रसंगे अद्य
प्रस्थास्यति।

अपि च,

भारतास्ट्रेलिया दलयोमर्ध्ये बेंगलुरुनगरे एम. चिन्नास्वामी- क्रीडाङ्णगे
चतुर्थी एकदिवसीया अन्ताराष्ट्रिय-क्रिकेट स्पर्धा अद्य समायोजयिष्यते।

प्रधानमन्त्री-प्रगतिः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना राज्यानि निर्दिष्टानि यत् तानि

वस्तुसेवाकर-व्यवस्थाम् अङ्गीकर्तु लघु-व्यापारिभ्यः साहाय्यं प्रदद्युः। तेन
राज्यानां मुख्यसचिवाः प्रोक्ताः यताअखिले&पि देशे व्यापारिभिः नूतना
करव्यवस्था अडंगीक्रीयते परज्च तेभ्यः साहाय्यप्रदानस्य आवश्यकता वर्तते
यतो हि तेषां समस्यानां समाधानं भवेत्

प्रगति-मध्यमेन द्वादशं संवादम अध्यक्षयन प्रधानमन्त्री प्रत्यपादयत्
यत् वस्तुसेवाकर-व्यवस्थायाः अन्तर्गतं लघुव्यापारिणां पञ्जीकरणं भवेत्
यतोहि तेभ्यः उपलरब्धावसराणां लाभः भवेत्॥ अकीयमाध्यमेन
मूल्य्रदानार्थं॒न्यूनतम- मौद्रिकार्थव्यवस्था-दिशि अग्रेसर्तुं प्रयासार्थं च
प्रधानमन्त्रिणा व्याहृतम बैक-क्षत्रीय-परिदेवनानां समाधान-विषयिणी
प्रगतिः प्रधानमन्त्रिणा समीक्षिता।

प्रधानमन्त्री अब्रवीत् यत् केन्द्रप्रशासनस्य कतिपयैः विभागैः सम्प्रति
गवर्नमेन्ट-ई-मार्केट-प्लेस-व्यवस्थायाः प्रयोगः विधीयते परञ्च केवलं
दशभिः राज्यैः एव एतदर्थ रूचिः प्रदर्शिता। उपवेशनेऽस्मिन [प्रधानमन्त्रिणा
विविध-राज्यानां कतिपयाः आधारभूत-सौविध्य-सम्बद्धाः परियोजनाः
समीक्षिताः।

भटः वीरगति-प्राप्तः

जम्मू-कश्मीर दुरापादिते एकस्मिन् आतंकवाधा-क्रमणे
अवकाशनिरतः सीमसुरक्षाबलस्य एको भटः वीरगति प्राप्तः तस्य त्रयः
कुटुम्बीय-जनाश्च ब्रणिताः। जम्मूकश्मीरारक्षिबलस्य महानिदेशकः एस.पी.
वैद्यः असूचयत् यत्  वीरगतिं गतः रामेजपैरी सीमासुरक्षा-बलस्य
त्रिसप्ततितमे गुल्मे कार्यनिरतोऽवर्तत। एस.पी. वैद्येन घटनेयम्
अमानवीया वर्णिता।

राजनाथः-उत्तराखण्डम्‌

गृहमन्त्री राजनाथसिहः उत्तराखण्डस्य चतुर्दिवसीय-यात्राप्रसंगे अद्य
प्रस्थास्यति। स्वीय-यात्रावधौ असौ भारत-तिब्बत-सीम-बलस्य माना-
लापथल-रिमखिम-पहरिकेन्द्राणां यात्रां विधास्यति। असौ सैनिक-सभायां
समुपस्थास्यति। असौ मसूरीनगरे लालबहादुर-शास्त्री-राष्ट्रिय-प्राशासनिक-
अकादम्याः प्ररिवीक्षाधीनाधिकारिणः सम्बोधयिष्यति।

प्रशासनम्‌ आधारपत्रम्‌

शासकीय-योजनानाम् अथ च शासकीय-साहाय्यस्य कृते
आधारपत्रस्य अनिवार्यतायाः सीमा समेध्य दिसम्बर-मासस्य एकत्रिशत्
दिवस पर्यन्तं विहिता अस्ति इतः प्राक् सीमेयम अस्य मासस्य त्रिशता
दिवस पर्यन्तम अवर्तत।

क्रिकेट्

भारतास्ट्रेलिया दलयोमर्ध्ये बेंगलुरुनगरे एम. चिन्नास्वामी-
क्रीडाङ्णगे चतुर्थी एकदिवसीया अन्ताराष्ट्रिय-क्रिकेट-स्पर्धा अद्य
समायोजयिष्यते।
स्पर्धेयम अपराह्णे सार्धकवादने  आरप्स्यते। अस्याः स्पर्धाश्रृखलायाः
स्पर्धात्रयं विजित्य भारतम अग्रेसरति।

                               इति वार्ताः
