संस्कृत-वार्ता :
दिनांकः -14-10-2017

सायं- 06.10

मुख्य-वार्ताः

 

* प्रधान-मन्त्रिणा जनाः समा-श्वासिताः यत्‌ केन्द्र, राज्य-प्रशासनं च बिहार-

प्रदेशस्य सर्व-सम्भव-समुन्नतये सम्भूय प्रयतिष्येते।

*उहिमाचल-प्रदेशे विपक्षिणा भाजपा-दलेन शासनाधिरूढ कागरेस-टलं विरुध्य
नैवचिनिकाचार-संहितायाः उल्लघन-विषयिणी परिदेवना निर्वाचनायोगस्य

समक्षं प्रस्तुता।

० जम्मू-कश्मीरस्य पुलवामा-जनपदे सुरक्षा-बलैः सार्ध संजाते सांमुख्ये

ट्वावुग्र-वादिनौ व्यापादितौ।
प्रधानमन्त्री

प्रधान-मन्त्रिणा श्रीनरेन्द्र-मोदिना जना: समा-श्वासिता: यत् केन्द्रं, राज्य-
प्रशासनं च बिहार-प्रदेशस्य सर्व-सम्भव-समुन्नतये सम्भूय प्रयतिष्येते। सप्त-
त्रिंशत्कोटि-रूप्यकाणां भिन्न-विधाभ्यः परियोजनाभ्यः शिला-न्यासाद् अनन्तरं
राज्यस्य मोकामा-क्षेत्रे सार्वजनिकीं सभां सम्बोधयन् श्रीमोदी न्यगादीत् यत्
केन्द्र-शासनं ग्रामीण-भारत- वास्तव्यानाम्‌ आकाक्षाः प्रपूरयितुं निरन्तरमश्रान्तं
प्रचेष्टते। ततः पूर्व, पटना-विश्व-विद्यालयस्य शताब्दी-सम्पूर्ति-समुत्सवम्
उपलक्ष्य समायोजितं समारोहं सम्बोधयता तेनोद्घोषितं यद् देशस्य दश
सार्वजनिकाः, तावन्त एव नैजाः विश्व-विद्यालयाश्च सत्वरमेव विश्व-स्तरीयाः

सम्पादयिष्यन्ते।

हिमाचल:-निर्वाचनम्‌

हिमाचल-प्रदेशे विपक्षिणा भाजपा-दलेन शासनाधिरूढं कांग्रेस-दलं विरुध्य
नैवचिनिकाचार-संहितायाः उल्लंघन-विषयिणी परिदेवना निर्वाचनायोगस्य समक्षं
प्रस्तुताऽस्ति। परिदेवना-पत्रे प्रोक्तं यद् राज्ये आगामि-मासस्य नवम-तिथौ

विधानसभा-निर्वाचन-तिथे:
 

 

उद्घोषणाऽनन्तरमपि कांग्रेस-शासनं विधायकानां स्थानान्तरणानि विधाय

स्पष्टतो नैर्वाचनकीम् आचार-संहितां समुल्लंघमानं दृश्यते।

जम्मूकश्मीरः

जम्मू-कश्मीरस्य पुलवामा-जनपद-वर्तिनि लित्तर-क्षेत्रे सुरक्षा-बलैः सार्धं
संजाते सांमुख्ये लश्करे-तैयबेत्युग्र-वादि-गुल्मस्य द्वावुग्र-वादिनौ व्यापादितौ।
अत्रान्तरे, उक्त-संघर्ष विरुध्य प्रदर्शन-कारिणां, सुरक्षा-बलानां च मध्ये प्रवृत्ते

तुमुल-संघर्षे एको नागरिको मृतः, द्वादश-प्रायाश्च क्षताः संजाताः सूच्यन्ते।

विदेशमन्त्रालयः-सुषमा

विदेश-मन्त्री सुषमा-स्वराजः अद्योद्घोषितवती यद् द्वाभ्यां पाकिस्तानीय-
नागरिकाभ्यां भारते शल्य-चिकित्सार्थ पारागमनार्थम् अनुज्ञापत्रं प्रदास्यते।
श्रीमती स्वराजः व्यज्ञापपत् यदेतदर्थ तया पाकिस्तान-स्थो भारतीय-राजदूतः

L
भारत-श्रीलके-धीवराः

 

भारत-श्रीलका-देशौ धीवराणां विषयमधिकृत्य अट्य नवदिल्ल्यां मन्त्रालय-

 

स्तरे मन्त्रणोप-वेशनमनुष्ठितवन्तौ। कृषि-मन्त्री राधा-मोहन-सिंहः श्रीलंकायाः
मत्स्यपालन-जलसंसाधन-विकास-मन्त्रिणा महिन्दा-अमरवीरेण साधं सविस्तर
मन्त्रणां व्यधात्। मन्त्रणोत्तरं निर्गमितायाम् आधिकारिक-विज्ञप्तौ प्रोक्तं यत्
उभावपि मन्त्रिणौ धीवराणां समस्यायाः स्थायि-समाधानार्थ सहमतिं

प्रकाशितवन्तौ।
