मुख्यवार्ताः

संस्कृतवार्ता 

दिनांकः 04-11-2017

प्रातः 06:55

प्रवाचकोनुवादकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

टंकण-सहायकः - राजेश कुमार पाण्डेय

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

० गतदिने निर्वाचनायोगेन इश्य-श्रव्य-दूरसंवादमाध्यमेन राज्यस्य

अधिकारिभिः सह विधानसभानिर्वाचनार्थं सज्जता समीक्षिता।

 भारतार्मेनिया-देशयोर्मध्ये प्रवर्तमान-द्विपाक्षिक-सम्बन्धाः

समीक्षिताः। भावि-सहयोग-संवर्धनार्थमपि उपायाः परिचर्चिताः।

० आयकरविभागेन स्पष्टीकतं यत् द्विलक्षरूप्यकमिततो न्यून-कृषि-

आय-विषये करः नैव प्रवर्तयिष्यते।

° अद्य अशेषेऽपि देशे गुरूनानक-जयन्ती समायोज्यते।

 विंगतिः प्रति विंशति-क्रिकेट्-स्पर्धा-श्रृंखालायाः ट्वितीया-स्पर्धा अद्य
राजकोटे भारत-न्यूजीलैण्ड-दलयोर्मध्ये समायोजयिष्यते।

निर्वाचनायोग:-हिमालचप्रदेशः

गतदिने निर्वाचनायोगेन दृश्य-श्रव्य-दूरसंवादमाध्यमेन राज्यस्य
अधिकारिभिः सह विधानसभानिर्वाचनार्थं सज्जता समीक्षिता। राज्ये
मासेऽस्मिन् नवमे दिवसे मतदानम् अनुष्ठास्यते। हिमाचलप्रदेश-जम्मू-
कश्मीर-उत्तरप्रदेश-उत्तराखण्ड-पञ्जाब-हरियाणा-राज्यानां मुख्यसचिवाः
आरक्षिमहानिदेशकाः मुख्य-निर्वाचनाधिकारिणः अन्ये वरिष्ठाधिकारिणश्च
दृश्य-श्रव्य- दूरसंवादमाध्यमीयोपशने उपस्थिताः आसन्‌।

प्रधानमंत्री-अर्मेनिया-राष्ट्रपतिः

भारतार्मेनिया-देशयोर्मध्ये प्रवर्तमान-द्विपाक्षिक-सम्बन्धाः समीक्षिताः
अथ च राजनीतिक-प्रतिरक्षा-अन्तरिक्ष-व्यापार-निवेश-विज्ञान-प्रविधि-क्षेत्राणि
समेत्य विविधक्षेत्रेषु सहयोग-संवर्धनार्थम् उपायाः परिचर्चिताः। अर्मेनिया-
राष्ट्रपतिः सेर्ज-सार्गस्यानः गतदिने नवदिल्ल्यां प्रधानमन्त्रिणा
नरेन्द्रमोदिना सह सम्भाषितवान्‌।
खाद्यप्रसंस्करण-नवीकरणीयोर्जा-औषधि-स्वास्थ्यरक्षा-सूचनाप्रविधि-

खनि-आभूषण-क्षेत्रेषु आर्थिक-सम्बन्ध-द्विपक्षीय-व्यापार-विषयेषु परिचर्चा
सञ्जाता। अभ्यागतः राष्ट्रपति: गतसायं राष्ट्रपति-भवने राष्ट्रपतिं
रामनाथकोविन्दम्‌ अपि अमिलत्‌।

आयकर

आयकरविभागेन स्पष्टीकतं यत्‌ द्विलक्षरूप्यकमिततो न्यून-कृषि-
आय-विषये करः नैव प्रवर्तयिष्यते।

नगरीय-परिवहन-सम्मेलनम्‌

भारतीय-नगरीय-परिवहन-सम्मेलनम्‌ अद्य हैदरावादे आरभते।
उपराष्ट्रपतिः एम. पवेंकैया-नायडुः तृदिवसीयं सम्मेलनमिदम्
उद्घाटयिष्यति। तेलंगाना-मुख्यमन्त्री के. चन्द्रशेखर-रावः नगरविकास-
मन्त्री हरदीप-सिंह-पुरी चापि औद्घाटनिक सत्रं सम्बोधयिष्यतः। नगरीय-
परिवहन-विषये विचाराणाम् आदान-प्रदानं सम्मेलनमिदं संलक्षयति।

गुरूनानक-जयन्ती
अद्य अशेषेऽपि देशे गुरूनानक-जयन्ती समायोज्यते।
सिखधर्मावलम्बिनां कृते दिवसोऽयं पवित्रतम-दिवसत्वेन आमान्यते।
गुरूनानकदेवस्य शिक्षां स्मारयितुं दिवसोऽयं परिपाल्यते

गृहमन्त्रालयः-वामपन्थः

गृहमन्त्री राजनाथ-सिंहः गतदिने नवदिल्याम्‌ अनुष्ठिते एकस्मिन्‌
उच्चस्तरीयोपवेशने छत्तीसगढे वामचरमपन्थस्य स्थितिं समैक्षत।
गृहराज्यमन्त्री हंसराज-गंगाराम-अहीरः छत्तीसगढस्य मुख्यमन्त्री
रमणसिंहश्च उपवेशनेऽस्मिन् उपस्थितौ आस्ताम्। छत्तीसगढ्-प्रशासनाय
सर्वसम्भवं साहाय्यं प्रदातुं गृहमन्त्रिणा समाश्वासितम्।

क्रिकेट

विंगतिः प्रति विंशति-क्रिकेट्-स्पर्धा-श्रृंखालायाः द्वितीया-स्पर्धा अद्य
राजकोटे भारत-न्यूजीलैण्ड-दलयोर्मध्ये समायोजयिष्यते। स्पर्धेयं सायं
सप्तवादने आरप्स्यते। तृतीया स्पर्धा सप्तमे दिवसे तिरुअन्नतपुरे
समायोजयिष्यते।

                                    || इति वार्ताः ।।
