संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 06.12.2017
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

® प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अवादीत्‌ यत्‌ गुजरातराज्ये भारतीय-जनता-
पार्टीतिदलस्य सर्वकारेण भ्रष्टाचारस्य निवारणे साफल्यमधिगतम्‌।

७ रिजर्वबैकेनाद्य एषमः पचमी द्वि-मासिकी मौंद्रिक-नीतिः प्रख्यापिता।

७ महाराष्ट्रस्य गडचिरौली-जनपदे सुरक्षाबलैः पंच महिला: समेत्य
सप्तनक्सलवादिनः व्यापादिताः।

मोदी

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अवादीत्‌ यत्‌ गुजरातराज्ये भारतीय-जनता-
पार्टीतिदलस्य सर्वकारेण भ्रष्टाचारस्य निवारणे साफल्यमधिगतम्। गुजरातस्य
धंधूकानगरे जनसभां सम्बोधयन् श्रीमोदी अवादीत् यत् तस्य दलस्य सर्वकारेण
वाहनैः जलापूर्ति-विषये भ्रष्टाचारस्य समापनं कृतम्।

रिज़र्वबैंक:

रिजर्वबेकेनादय एषमः पचमी द्वि-मासिकी मौद्रिक-नीतिः प्रख्यापिता। बैकेन
पुनः एकवार नीतौ किमपि परिवर्तनं न कृतम्‌। एवं निक्षेपमितिः षट्प्रतिशतम्‌ अथ
च विनिक्षेपमितिः पादोनषट्‌ प्रतिशतमेव आगामि-मौद्रिकनीति-समीक्षा यावत्‌
स्थास्यतः।

नक्सलवादिनः

महाराष्ट्रस्य गडचिरौली-जनपदे एकस्मिन् विपिने सुरक्षाबलैः पंच महिलाः
समेत्य सप्तनक्सलवादिनः व्यापादिताः। घटना अद्य प्रातः अभवत्। आरक्षिबलेन
मृतोग्रवादिभ्यः शस्त्राणि अपि अधिगतानि।

भीमराव अम्बेडकरः
भीमराव अम्बेडकरस्य द्विषष्टितम महापरिनिर्वाण-दिवसे अद्य राष्ट्रपतिः
रामनाथकोविंद: उपराष्ट्रपति: एम0 वेंकैयानायडू प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी नवदिल्‍ल्यां
संसद-भवन-परिसरे तस्यप्रतिमायां माल्यार्पणं कृत्वा श्रद्धांजलिम् समर्पितवन्तः।
लोकसभा-अध्यक्ष समेत्य अन्येऽपि राजनेतारोऽपि अम्बेडकराय श्रद्धासुमनांसि
समर्पितवन्तः।

कांग्रेसदलम्

काग्रेसदलेन प्रोक्तमस्ति यत् भाजपेति दलेन गुजरातराज्ये गत
विधानसभानिर्वाचने प्रदत्तप्रतिश्रुतयः नैव प्रपूरिता। अहमदाबादे वार्ताहरैः
सम्भाषमाणेन दल-नेत्रा आनन्द शर्मणा व्याहृतं यत् प्रधानमन्त्री एतान् विषयान् नैव
विचारयितुं वांछति-एतस्मादेव कारणात् स्वीयप्रचाराभियाने राहुलगान्धिनः नाम
जल्पति।

तलाक

उत्तर-प्रदेश-सर्वकारेण युगपदेव त्रिवारं तलाकोच्चारण-पुर:सरं भार्यात्याग-
व्यवस्थां समापयितुं केन्द्रसर्वकारेण प्रस्तावितं विधि-प्रारूपं स्वीकृतमस्ति।
विधेयकस्यानुसारेण यदि कोऽपि मुस्तलिमजन: स्वभार्या त्रितलाकोच्चारणं कृत्वा
त्यक्ष्यति चेत् सः वर्षत्रयार्थं कारावासदण्डेन अपि च तस्य कृते-अर्थदण्डस्यापि
विधानं भविष्यति।

ओखी

ओखीचक्रवातः समाप्तिं गतः। गुजरातराज्यस्य राजस्वविभागस्य
प्रधानसचिवेन पंकजकुमारेण एतद् उद्घोषितम्। तेनोक्तं यत् राज्ये शीघ्रमेव
जलवायुः सामान्यं भविष्यति।

पुरस्कारः

भारतीय-चलचित्र “दंगल” एशियायाः उत्तमचलचित्रत्वेन चितं जातम्।
ओंर्टेलियायाः चलचित्र-दूरदर्शनकला-सस्थानस्य सप्तमे समारोहे मल्लयुद्धस्पर्धाम्‌
अधिकृत्य नीतेशकुमारेण निर्दिष्ट एतत् चलच्चित्रं पुरस्कारेण सम्मानितम्।
चलच्चित्रमिदं हरियाणाया: मल्लं महावीरफोगटं तस्य पुत्रीः गीतां बबीता चाधिकृत्य
निर्मितं वर्तते।

उच्चतम तेजपालः

उच्चतमन्यायालयेन गोवास्थ: न्यायालयः निर्दिष्टः यत् अनेन तेहलका-जाल-
पत्रस्य प्रतिष्ठातारं तरुण-तेजपालं विरुद्ध्य कथित-घर्षण-प्रकरणे साक्षिणां परीक्षणं
प्राम्भणीयम्। न्यायालयेन व्यवस्था कृता यत् त्रयोदशोत्तर-द्विसहस्रतमे
घटितेऽस्मिन् प्रकरणे किमपि स्थगनम् नानुमंस्यते।
                                         ।। इति वार्ताः ।।
