संस्कृतवार्ताः
दिनांकः 13-12-2017
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा
मुख्यवार्ताः

केन्द्रेण सर्वोच्चन्यायालयः अध्याधित: यत्‌ राजनेतृन्‌ विरुध्य
आपराधिकप्रकरणायां वादश्रवणाय द्वादश विषेशन्यायालयानां स्थापना
स्यात्‌।

 कृतज्ञराष्ट्रम् अद्य  एकोत्तरद्विसहस्रतमाब्दस्य संसदाक्रमणे
हुतिङ्गतेभ्यः वीरभटेभ्यः श्रद्धाञ्जलिं समर्पयति।

 गुजरातविधानसभायाः त्रिनवति आसनानां कृते 
 
 ट्वितीयान्तिमचरणात्मकमतदानं श्वः भविष्यति।

अपि च,

 बैडमिण्टन् स्पर्धायां दुबई-वर्ल्ड-सुपर-सीरीज इति शृंखलायाः
निर्णायकचक्रम अद्य प्रारभते।

सर्वोच्चन्यायाल्यः राजनेतारः

 
केन्द्रप्रशासनेन सर्वोच्चन्यायालयः: अध्यर्थित: यत् राजनेतृन् विरूध्य
आपराधिकप्रकरणानाम् वादश्रवणाय द्वादश विशेष-न्यायालयानां स्थापना
स्यात्। विषयेस्मिन् मंगलवासरे केन्द्रेण एकं शपथपत्रं न्यायालये प्रस्तुतम्।

संसदाक्रमणम्‌


कृतज्ञराष्ट्रम् अद्य संसद-भवने सञ्जाते आक्रमणे वीरताङ्गतेभ्यः
भटेभ्यः श्रद्धाञ्जलिं समर्पयति। संसदः परिसरे स्थापिते स्मारके
राजनीतिकदलानि संसद् सदस्याश्च श्रद्धाञ्जलिं समर्पयिष्यन्ति।
अवधेयमस्ति यत् एकोत्तरद्विसहस्रतमे वर्षे दिसम्बरमासस्य
त्रयोदशदिनांके विभिन्नसुरक्षाबलानाम् अष्टौ सुरक्षाकर्मिण: वीरताङ्गताः
आसन्। एको उद्यानपालकोपि आक्रमणेस्मिन्‌ पञ्चाताडगतः आसीत्।
आकाशवाण्या: श्रद्धाञ्जलि कार्यक्रमस्य साक्षात्प्रसारणं प्रातः पञ्जविंशतिः
निमेषाधिक दशवादनात् भविष्यति।

सर्ववलीयोपवेशनम्‌

प्रशासनेन संसद: शीतकालीन सत्रारम्भात्‌ प्राक श्वः
सर्वदलीयोपवेशनम्‌ समाहूतमस्ति। इतः पूर्व॑ संसदीय कार्यमन्त्रिणा
अनन्तकुमारेण विपक्षं समेत्य समेभ्यः राजनीतिकदलेभ्य: संसदः
सुचारूसंचालनाय सहयोगस्य अध्यर्थना कृतासीत्।

प्रशासनं करादेश:
प्रशासने सूचनाप्रौद्योगिक्या  सम्बद्ध-समवायेभ्यः दश
सहस्रकोटिरुप्यकाणां सेवाकर-सम्बद्धादेश: निरस्तीकृत:।
वित्तमन्त्रालयेनोक्तं यत् इदानीं सोफ्टवेयर इति कोमलतन्त्रोद्योगे
नकारात्मकप्रभावस्य आशंका नैव वर्तते।

गुजराते निर्वाचनम्‌

 
गुजरातविधानसभाया: अन्तिमचरणात्मक-मतदानाय सुहटा;
सुरक्षोपायाः सन्ति। दवितीय चरणे त्रिनवतिआसनेभ्यः श्वो मतदानं
भविष्यति। निर्णयं तदनु आगामि सोमवासरे भविष्यति।


भारतीय पुरुषहॉकीदलम्‌ अथ च महिला हॉकी दलं विश्वमानाइके
षष्ठे दशमे च वरीयताक्रमे स्तः। अन्ताराष्ट्रिय हांकी संघेन समुद्घोषिते
विवरणे भारतीयपुरुषदलं पूर्व निर्धारितक्रमे एव वर्तते। महिलादलं च
स्थानद्वयं समेध्य दशमक्रमे तिष्ठते।

बैडमिण्टन्‌

बैडमिण्टन् क्रीडायां ठदुबई-वल्ड-सुपरसीरीज इति स्पर्धायाः
निर्णायकचक्रम् अद्य प्रारभते। जगतः अष्ट सर्वश्रेष्ठक्रीडकेषु पी.वी.सिन्धुः
महिला-एकलवर्गे किदाम्बी श्रीकान्तश्च पुरुष-एकवर्गे भारतस्य प्रतिनिधित्वं
करिष्यतः।

क्रिकेट

भारतश्रीलङ्कादलयोः तिसृणाम्‌ एकदिवसीयक्रिकेट्-शृंखलायाः
द्वितीया स्पर्धा अद्य मोहालीस्थे क्रीडाङ्गणे भविष्यति। भारतीय
समयानुसारेण प्रातः सार्धैकादशवादने क्रीडेयं प्रारप्स्यते।
अवधेयमस्ति यत् धर्मशालायां क्रीडिता प्रथमा स्पर्धा श्रीलङ्कया
विजितासीत्‌।

                                    || इति वार्ताः ॥।
