सस्कृत.वार्ताः
दिनाकः - 05/12/2017

प्रातः- 06.55

मुख्य-वार्ताः

ओखी चक्रवातेन तमिलनाडु-केरल-ल्रक्ष्यद्वीपराज्यानां
सार्धेकसहस्राधिकप्रभावितजनाः आपदुद्धारबलैः सुरक्षापूर्वक निष्कासिताः।

° भू-विज्ञानविभागेन  सौराष्टै दक्षिणगुजराते च अद्य प्रबलवृष्टेः सञ्चेतना
प्रख्यापितास्ति।

* गुजरातविधानसभा निर्वाचनायोगेन शुक्रवासरे शनिवासरे च अनुमतिं
विनाविज्ञापनप्रकाशनं प्रतिषोधितमस्ति।

° राज्सयसभाया जदयू दलस्य शरद-यादव-अली-अनवरयौः राज्यसभायाः
सदस्यता निरस्तीकृता।

ओखी चक्रवातकारणेन महाराष्ट्रस्य उत्तरधिक्भागे गुजरातस्य च
दक्षिणदिकभागे सामुद्रिकस्थितिः प्रभाविता वर्तते। ऋतुविज्ञानविभागेन सौराष्ट्रे
दक्षिणगुजराते च अद्य प्रवलवृष्टिः संचेतितास्ति। अपि च मतस्यजीविनः प्रोक्ताः
यत् ते तटवर्तिक्षत्रान्‌ परित्यजेयुः। ओखी चक्रवातेन तमिलनाडु-केरल-
लक्ष्यद्वीपराज्यानां सार्धेकसहस्राधिकप्रभावितजनाः आपदुद्धारबलेः सुरक्षापूर्वक
निष्कासिताः। गददिने नवदिल्ल्यां मन्त्रिमण्डलसचिवस्य पी.के.सिन्हा वर्यस्य
अध्यक्षतायां राष्ट्रियसङ्कटप्रबन्धन--समितेरुपेवशनानन्तरम्‌ आधिकारिकस्रोतोभिः
सूचितं यत्‌ तमिलनाडोः त्रिचत्वारिशदुत्तरद्विशतं केरलस्य सार्धद्विशतं धीवरान्‌
समेत्य लक्ष्यद्वीपस्य  सप्तचत्वारिशदुत्तरैकसहस्रजनाः साहाय्योद्वारबलैः
सुरक्षितस्थलेषु सम्प्रापिताः सन्ति।

प्रधानमन्त्री-गुजरातप्रचाराभियानम्

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना कांग्रेसदलं जनान् जाति-साम्प्रदायकिताधारेण
विभाजनारोपैः सभाक्षिष्तम्। गतदिने गुजरास्य भावनगरे तेनोक्तं यत् कांग्रेसदलेन
आग्लानां विभज्य शासनं कुरु नीतिः स्वीकृता, परं गुजरातस्य विकासः शान्त्या
ऐक्येन सदभावनस्य च अभवत्। गुजरातस्य मतदातारः नैर्वांचनिक-गुलिकया
प्रभाविताः नैव भविष्यन्ति। अपरत्र काग्रेसोपाध्यक्षः राहुल-गांधी अवोचत् यत्‌
भाजपादलं गुजराते युवभ्यः आजीविकाप्रापयितुं विफलतां गतम्‌।

निर्वाचनायोगः विज्ञापनम्

निर्वाचनायोगेन गुजराते दिसम्बरस्य अष्टमे नवमे च दिने राजनीतिकदलानां
प्रत्याशिनाम् अन्येषां च विज्ञापनम्‌ अनुमतिम विना प्रकाशनं निरस्तीकृतम्।
गुजरातस्य मुख्यनिर्वाचनपदाधिकारिभ्यः प्रदत्तनिर्देशे प्रोक्तमस्ति विषयेस्मिन्
राजनीतिकदलेभ्यः प्रत्याशिभ्यः वार्ताभिकरणेभ्यश्च निर्देशान् प्रेषयन्तु।

गतदिने नवदिल्ल्यां राजस्व-गुप्तचर-निदेशालयस्य हीरकजयन्त्यवसरे
वित्तमन्त्री अरुण-जेटली प्रावोचत्‌ यत्‌ सुवर्ण मादकौषधप्रभृति-सवेदनशीलवस्तूनां
चौर्यनयनं वारयितुं नूतनप्रवीधीनामुपयोगः करणीयः। तेन अधिकारिणः अध्यर्थिताः
यत् परिवर्तमान-परिदृश्यं निध्याय नवोन्वेषप्रविधयः प्रयोक्तव्याः।

वित्तायोगस्योपवेशनम्‌

पञ्चदश वित्तायोगेन केन्द्रीयमन्त्रालयैः राज्यप्रशासनानां स्थानीयनिकायैः
ग्रामपञ्चायतैः राजनीतिकदलै साक विचारविमर्शं निर्णितमस्ति। गददिने नवदिल्ल्यां
एन.के. सिंहस्य अध्यक्षतायां वित्तायोगस्य प्रथमोपवेशने इदं निर्णतम्‌।

शरद-यादव सदस्यता

जदयू दलस्य अभिद्रूहयोः शरद-यादव-अली-अनवरयौः राज्यसभायाः सदस्यता
निरस्तीकृता। राज्यसभायाः सभापतिः एम-वेकैया नायडूः अवोचत् यत्‌
तत्कालप्रभावेण उभयोः सदस्यता निरस्ती क्रियत। राज्यसभया स्वीकृतं यत् जदयू
दलस्य वरिष्ठनेतृद्वयेन दलस्य निर्देशानामुल्लङ्घनं विधाय विपक्षिदलानां कार्यक्रमेषु
भागं स्वीकृत्य स्वयमेव दलसदस्यता परित्यक्तास्ति।

क्रिकेट

भारत-श्रीलङ्कादलयोः तृतीयक्रिकेटनिकष-स्पर्धायाम् यद्य चतुर्थे दिवसे
श्रीलङ्कादलं प्रथमपाल्यां नवक्रीडकाणां हानौ षट्पञ्चाशत-दुत्तरत्रिशतं धावनाङ्केभ्यः
अग्रे क्रीडिष्यति, भारतीयदलम्‌ इदानीमपि प्रथमापाल्याम् अशीत्युत्तरैकशतं
धावनाङ्केभ्यः अग्रेसरति।
