संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 25.09.2017
सायम्‌ - 06:10
मुख्यवार्ता:

® भाजपादलस्य राष्ट्रियकार्यकारिणी समारब्धा। अध्यक्षेणोक्तं च राष्ट्रेण
जातिवाद-वंशवाद-तुष्टीकरण-राजनीतिः परित्यक्ता।

७ तृणमूल काग्रेसदलस्य राज्यसभासदस्यः मुकुलरायः दल-विरोधि-
आचरणारोपेण निष्कासितः।

७ उत्तरप्रदेश सर्वकारेण काशी-हिन्दुविश्वविद्यालये उत्तरप्रदेश सर्वकारेण काशी-
हिन्दुविश्वविद्यालये घटनाक्रमम् अन्वीक्षितुम् मुख्यसचिवस्य आध्यक्षत्वे
समिति: संघटिता।

भाषजा-कार्यकारिण्युपवेशनम्‌

भाजपा-राण्ट्िय-कार्यकारिणी-उपवेनशनम्‌ अदय नवदिल्ल्यां प्राख्धम्।
उपवेशनम्‌ प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र-मोदिना दलाध्यक्षेण अमित-शाहेन च उद्घाटितम्।
उपवेशने दलस्य वरिष्ठाः नेतारः अपि च सर्वेऽपि विधिनिर्मातारः समवेताः सन्ति।
सम्मेलनम्‌ पण्डित-दीनदयालोपाध्यायस्य जन्म-शताब्द्याम् आयोजितम्। उपवेशने
अध्यक्षः अमितः शाहः राहुल-गांधिनं कद्वालोचितवान्। सः न्यगदत् यत् भारते
राजनीतिं समेत्य समस्तेषु क्षेत्रेषु वंशवाद: प्रचलति स्म। शाहः प्रोक्तवान् यत्
भाजपा-शासेन राष्ट्रपतिः, उपराष्ट्रपतिः, प्रधानमन्त्री च स्वपदं स्वस्य कार्यकौशलेन
सम्प्राप्नुवन्‌। सः अभाणीत्‌ यत् भाजपा- दलं कर्मठतायाः राजनीतौ विश्वसिति
किन्तु कांग्रेसदलं जातिवादे, वंशवादे तुष्टीकरणे च विश्वसिति।

पश्चिम-बंग:

तृणमूल-काग्रेसदलस्य संस्थापक-सदस्येन मुकुलरायेणाद्य दलस्य
कार्यकारिण्याः त्यागपत्रं प्रदत्तम्। तेनोद्घुष्टं यदसौ देव्याः दुर्गायाः पूजार्चनानन्तरं
राज्यसभायाः सदस्यतामपि परित्यक्ष्यति। अत्रान्तरे तृणमूल कांग्रेसदलेन मुकुलरायः
दल-विरोधि-आचरणारोपेण दलात् षड्वर्षावधये निष्कासितः।

प्रवर्तन-निदेशायल-कार्ती

प्रवर्तन-निदेशालयेन एयरसेल-मैक्सिस-विवादे कार्ती-चिदम्बरस्य परिसम्पत्तयः
षष्टिलक्षाधिकैककोटि-रूप्यकाणां वित्तकोषश्च॒ अवरोधिताः। सूत्रानुसारेण पूर्व-
वित्तमन्त्रिणः पी0 चिदम्बरस्य पुत्रस्य कार्ती चिदम्बरस्य नवति- लक्षरूप्यकाणां
राशेः समवायाः अपि अवरोधिताः।

मुलायमसिंह:

समाजवादीपार्टीति दलस्य नेता मुलायमसिंहयादवेन अद्य भणितं यत् असौ
साम्प्रतं कस्यापि दलस्य संरचनां नैव विधास्यति। लखनऊ नगरे वार्ताहरैः भाषमाणः
तेनोक्तं यत् स्वपुत्रस्य अखिलेशयादवस्य दलीय-निर्णयान् स: न समर्थयति।

बी0 एच0 यू

उत्तरप्रदेश-राज्यपालेन रामनाइकेन भणितं यत् राज्यस्य मुख्य-सचिवस्य-
अध्यक्षतायां चतुस्सदस्यीय-समित्या काशी-हिन्द्‌-विश्वविद्यालयस्य घटनाक्रम:
अन्वीक्षिष्यते। विवरण-प्रकाशनानन्तर दोषिणः दण्डिताः भविष्यन्ति। मुख्यमन्त्रिणा
योगी-आदित्यनाथेन छात्राणामुपरि आरक्षि-कार्यानुष्ठान-घटना-सन्दर्भे वाराण्स्याः
मण्डलायुक्तः विवरणप्रदातुमादिष्टः।

झारखण्ड:

झारखण्डस्य सिहभूम-जनपदे बहरागोडा-उपमण्डलस्य कुमारदुबी-ग्रामे
एकस्मिन्‌ विस्फोटक निर्माण्या अग्नि-काण्डे अष्टजनाः मृताः, न्यूनान्न्यूनं सप्त
चाहता: संजाता:। व्रणिताः जमशेदपुर-चिकित्सालये प्रविष्टाः।

महर्षि:
पूर्व-केन्द्रीय-गृह-सचिवेन राजीव-महर्षिणाद्य नियन्त्रक-महालेखा-परीक्षकस्य
पदभार: अंगीकृतः। राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन असौ प्रतिज्ञापितः।

राहुल-यात्रा

कांग्रेस-दलोपाध्यक्षः राहुल-गांधी गुजरातस्य त्रिदिवसौययात्रायां वर्तते। सः
अद्य श्रीद्वारिकाधीशस्य दर्शनम्‌ अकरोत्। द्वारिकायां दलस्य कार्यकर्तृन्‌
सम्बोधयन्‌ श्रीगांधिना केन्द्रे नरेन्द्रमोदिनः प्रशासनम् आलोचितम्। स: अभणत् यत्
वस्तु-सेवा-कर-प्रविधिभिः वणिजां समक्षे समस्याः आगताः। राज्ये भाजपाशासनं
समालोच्य तेनोक्तं यत् राज्यसर्वकारः विशालोद्योगपतीनां कृते एव कार्यं करोति।
                                                     इति वार्ता:
