
दिनाकः 13-11-2017
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी एकब्रिश आसियान-सम्मेलने भागमभजत्।
औद्घाटनिक-कार्यक्रमे प्रावोचत्‌ च यत्‌ भारतस्य पूर्वदिशि पश्य' इति नीतिः
तस्य क्षेत्रेऽस्मिन् सम्बन्धस्य मूलमन्त्रोऽस्ति।

 प्रशासनेन नवदशोत्तर-द्विसहस्र-तमवर्ष यावत् देशस्य सर्वेषु ग्राम-पञ्चायतेषु
दरूततम-अन्तर्जाल-सेवा-सौविध्याय भारतनेट” परियोजनाया: अन्तिम-चरणस्य
शुभारम्भ: विहित:।

ईरान-इराक-सीम्नि भूकम्पेन मृतकानां संख्या समेध्य अष्टचत्वारिंशदुत्तर-
त्रिशतं सञ्जाता।

आसियान सम्मेलनम-प्रधानमन्त्री _

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अदय अवोचत्‌ यत्‌ भारतस्य 'पूर्वदिशि पश्य' इति नीतिः
आसियान क्षत्रे भारतस्य सुदृढ-सम्बन्ध-स्थापना-समीहामेव प्रकटयति। अद्य
फिलीपीस राजधान्यां मनीलाया वाणिज्योपवेशनं सम्बोधयन्‌ श्रीमोदी न्यगदत्‌ यत्‌
भारतस्य परिवर्तनार्थं सजव प्रयासाः विधीयन्ते। प्रधानमन्त्री एकत्रिंशे आसियान
सम्मेलने भागं भजितुं तत्र सम्प्राप्तोऽस्ति। उपवेशनमिदम्‌ अद्य प्रातरेव महता-
वैभवेन समारब्धम्। तेनोक्तं यदागामि कतिचिद् वर्षेषु दक्षिणपूर्वैशिया-क्षेत्रं
वैश्विकदृशा समुन्नेष्यति। अनेनैतदपि प्रोक्तं यद् भारतस्य नैकान्यार्थिकक्षेत्राणि
वैदेशिक-निवेशार्थं समुद्घाटितानि सन्ति। अतः पूर्वम् प्रधानमन्त्री श्रीमोदी
अमेरिकीयो राष्ट्रपतिः डोनल्ड ट्रम्पश्च द्वैपाक्षिक मन्त्रणां कृतवन्तौ।

आकाशीय स्वास्थ्यकेन्द्रम्-पूर्वोत्तरे

पूर्वोत्तरभारते देशस्य प्रथमं गगनस्थ चिकित्साकेन्द्रं शीघ्रमेव कार्यं करिष्यति।
एतत् उदग्रविमानाधारितं भविष्यति। पूर्वोत्तरक्षेत्रीय विकासमन्त्री डा. जितेन्द्रसिहः
प्रावोचत् यत् तस्य मन्त्रालयेन एतदर्थं पञ्चविशति-कोटि-रूप्यकाणि आवण्टितानि।

भारतनेट

प्रशासनेननाद्य नवदशोत्तर-द्विसहस्र-वर्ष यावत् देशस्य सर्वेषु ग्राम-पञ्चायतेषु
द्रुततम-अन्तर्जाल-सेवा-साविध्याय 'भारतनेट' इति परियोजनाया: द्वितीयस्य
अन्तिमस्य च चरणस्य शुभारम्भ: कृत:। अवसरेऽस्मिन् सूचना-प्रविधिमन्त्री, मानव-
संसाधन-विकासमन्त्री, संचारमन्त्री, अन्ये च वरिष्ठाः गणमान्यजनाः समुपस्थिता
आसन्‌।

राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन भारतीयारक्षिसेवाधिकारिणः यत्‌ ते निज-
क्षंनां निर्वहणं निभयं निष्परदायित्त्वाउत्तच कुर्युःराष्ट्रपति अद्य नवदिल्ल्यां 
अधिकारिण .एस.पी.वर्षीयान् आई-गतसम्बोध्यति स्म। राष्ट्रपतिनोक्तं यत् तै :
दातव्य: प्राक् परामर्शसम्य :प्रशासकेभ्य-गाजनीतिक

जम्मू-कश्मीराभियानम्‌

जम्मू्‌--कश्मीरस्य बांदीपुरा-कुपवाड़ा क्षेत्रयोः अद्य सुरक्षा-भटैः अन्वीक्षणाभियानं
प्रारब्धम्। तत्र सीमवर्तिषु-जनपदेषु आतंकिनां गुप्त सूचनां प्राप्य राज्यारक्षि-दलस्य-
विशिष्ट-दलं-केन्द्रियारक्षितारक्षिदलस्य च संयुक्ताभियानं प्रारब्धम्।

जम्मू-कश्मीर-शैत्यम्

जम्मूकश्मीरे श्रीनगरे गत-रात्री शीततमी अवर्तत। ऋतु विज्ञानविभागेन सूचितं यत्
तापमानम् श्रीनगरोपत्यकायां ऋणात्मकः शून्य दशमलव-सप्त न्यून-मितः अंकितः।

मणिपुर-विस्फोटः
मणिपुरस्य चन्देल उपनगरे अद्य प्रभाते एकस्मिन् विस्फोटे असम राइफल्स
सुरक्षागुल्मस्य भटौ वीरतां गतौ। षडन्ये भटाश्च व्रणिताः। आरक्षिभिः प्रोक्तं यत्
यदा इमे भटाः सुरक्षाप्रयाणरताः अवर्तन्त तदैव सहसा तीव्र क्षमतान्वितोऽयं
विस्फोटो दुरापन्नः।

नौका-दुर्घटना

आन्ध्रप्रदेशे विजयवाडाक्षेत्रे निकषा कृष्णा-नद्यां रविवासर-सायं नौकानिम्मजन
मृतकानां संख्या संवर्ध्य विंशतिर्जाता नौकायाम् अष्टव्रिंशज्जना: समारूढाः आसन्।

भूकम्पः

ईरान-इराक सीम्नि समायातेन भीषण-भूकम्पेन मृतकानां संख्या
अष्टचत्वारिंशदुत्तर-त्रिशतं सञ्जातास्ति। ईरानस्य आपद्‌-प्रबन्धन-विभागेन मृतकानां
संख्या सप्तोत्तर-द्वि-शतं, पञ्चविशति-शताधिकाश्च आहताः इति सूचिताः।

राष्ट्रिय-जनता-दल-प्रमुखस्य लालूप्रसादस्य पुत्रः तेजस्वी यादवः अद्य रेलावास
भ्रष्टाचार-प्रकरणे प्रवर्तन-निदेशालयं समक्षं समुपस्थितः। अधिकारिणा सूचितं यत्
नवदिल्ल्यां अन्वीक्षणाधिकारिता यादवस्य वक्तव्यं ध्वन्यंकितम्।

नड्डा-ट्रामाएकांश-स्थापना

स्वास्थ्यमन्त्री जे.पी.नड्डा प्रोक्तवान्‌ यत्‌ देशे मार्ग-दुर्घटनासु मरणानि अल्पीकर्तु
पञ्चत्रिंशद्‌ आपत्कालीन स्वास्थ्यकेन्द्राणि स्थापयिष्यन्ते। श्री नड्डा एतत्‌ अद्य
मार्गीय सुरक्षा-विषयक-मञ्चे परिवहन मन्त्रिणां कार्यक्रमं उद्घाटयन् अवदत्। अनेन
प्रोदितं यत्‌ मार्गदुर्घटना वैशविक समस्या वर्तते तस्य मन्त्रालयः समस्यामिमां
समाधातुं भूरि पादक्षेपान्‌ उत्थापयति।

                                                           ।। इति वार्ताः ।।
