संस्कृतवार्ताः
दिनांकः - 6/12/2017
प्रातः- 06.55

मुख्य-वार्ताः

० ओखी चक्रवाते सम्प्रति शनैःशनै-: शैथिल्यम् आयाति। अतः गुजरातस्य सूरते तटीयक्षेत्रेषु

चक्रवातप्रभावः नैव भविष्यतिति सम्भाव्यते।

° गतदिने गुजरातविधानसभानिर्वाचनानां कृते प्रभावितं प्रचाराभियानम्‌ अद्य प्रबलताम्‌

यास्यति।

० भारतीयरिजर्वबैंकः एषयो वित्तवर्षस्य पश्चमद्रैमासिक मौद्रिकनीतेः उद्घोषणा अद्य
करिष्यति।

° रूसदेशः आगामि शीतकालीन-ओलम्पिकक्रीडायै प्रतिषेधितः।

ओखी चक्रवातः
ओखी चक्रवाते शनैः-शनैः शैथिल्यम्‌ आयाति। गुजरातस्य सूरते तटवर्तिक्षेत्रे अस्य
प्रभावः नैव भविष्यतिति सम्भाव्यते। परम्‌ अहमदाबादस्थितेन ऋतुविन्ञान-विभागेनोक्तं यत्‌
दक्षिणगुजराते चक्रवातस्य किञ्चित प्रभावः भवितुं शक्यते। आधिकारिकस्रोतोभिः सूचितं यत्‌
तत्र राज्ये साहाय्योद्रारबलानि इदानीमपि सन्नद्वानि सन्ति।

गुजराते प्रचाराभियानम्‌

गुजरातविधानसभानिर्वाचनानां प्रचाराभियाने ओखी चक्रवातकारणेन
प्रतिकूलप्रभावः अपतितः, अतः गतदिने नेके जनसभा: निरस्ताः आसन्‌। प्रधानमन्त्री
नरेन्द्रमोदी अद्य धान्दुकायां दोहोदे नेत्रंगे च नैर्वाचनिक-जनसभाः सम्बोधयिष्यति। सममेव
भाजपादलस्य अध्यक्ष अमितशाहः केन्द्रीयमन्त्रिणः स्मृति-इरानी-उमाभारती-
पुरूषोत्तमरूपाला, उत्तरप्रदेशमुख्यमंत्री योगी-आदित्यनाथश्च प्रचाराभियाने सहभागं
करिष्यन्ति। कांग्रेसोपाध्यक्षः राहुलगांधी अपि नर्मदा-दांग-तापी जनपदेषु प्रचारं करिष्यति।

अम्बेडकराय श्रद्धांजलि:

कृतज्ञ राष्ट्रम् अद्य डा. भीमराव-अम्बेडकरस्य पुण्यतिथौ तस्मै श्रद्धाञ्जलिः समर्पयति।
दिवसोऽयं महापरिनिर्वाणदिवसत्वेन समायोज्यते। अत्रावसरे
सामाजिकन्यायाधिकारितामन्त्रालयस्यतत्वावधाने डा. अम्बेडकरप्रतिष्ठानेन संसदः परिसरे
मुख्यकार्यक्रमः समायोजयिष्यते। यस्मिन्‌ जनाः अम्बेडकराय श्रद्धाञ्जलिम्‌ समर्पयिष्यन्ति।

पाकिस्तान संघर्षविरामः

पाकिस्तानेन नियन्त्रणरेखायां पुनरेकवारं संघर्षविरामोल्लंघनं कृतम्‌। गतसायं
सार्धपञ्चवादने जम्मूकश्मीरस्य राजौरीजनपदे अकारणमेव पाकिस्तानेन गोलिकावर्षणे
भारतीयस्थात्राणि लक्ष्यीकृतानि। सैन्यवलैः एकहोरावंधि यावत्‌ पाकिस्तानाय तथाविधं
प्रत्युत्तरं प्रदत्तम्‌। भारतीयपक्षतो समेऽपि सैन्यकर्मिणः सुरक्षिताः वर्तन्ते।

रिजर्वबैंक:

भारतीयरिजर्वबैंक: ऐषमो वित्तवर्षस्य पञ्चमद्वैमासिकमौद्रिकनीते: उद्घोषणा अद्य

करिष्यति। रिजर्वबैंकस्य अधिशासकस्य ऊर्जितपटेलस्य अध्यक्षतायां गतदिने
मौद्रिकनीतिसमितेः द्विदिवसीयोषवेशनं प्रारब्धम्।

ट्विटर मोदी
दिवटर इति सामाजिकसञ्चारतन्त्रेणोक्तं यत् अमेरिकायाः राष्ट्रयतेः ट्रम्पस्य अनन्तरं
प्रधानमत्रिणः नरेन्द्रमोदिनः सर्वाधिकानुयायिनः वर्तन्ते। गतदिने प्रख्यापिविवरणमाध्यमेन
मोदिनः सार्ध सप्तत्रिंशत्लक्ष-अनुसरणकर्तारिः आसन्‌। ट्रम्पस्य च एकचत्वारिंशत्लक्षाधिकाः
अनुसरणकर्तारः विद्यन्ते।

रूस-ओलंपिक प्रतिबंध:

अन्ताराष्ट्रिय-ओलम्पिकसमित्या अष्टादशोत्तरद्विसहस्रतमाब्दे शीतकालीन-
ओलम्पिकस्पर्धायां रूसदेशस्य सहभागित्वं प्रतिषेधितम्‌। निर्णयो5यं रूसेन संचालित डोपिंग
इति मादकौषधपरीक्षण-व्यवस्थायाः संचालनं निध्याय स्वीकृतः। परं तत्रत्य क्रीडकाः
वैयक्तिकरूपेण क्रीडितुर्महाः भविष्यन्ति।



भारतश्रीलंकयोः तुतीयक्रिकेट निकष-स्पर्धायाम्‌ अद्य अन्तिमे दिने श्रीलंकावृन्दं
द्वितीयपययि क्रीडकत्रयस्य हानौ एकत्रिंशत्‌ धावनाडकेभ्यः अग्रे क्रीडिष्यति, स्पर्धा विजेतुं
श्रीलंकायै नवसप्तत्युत्तरत्रिशतं धावनाड्कानाम्‌ आवश्यकता वर्तेते।
