
दिनाकः 16-10-2017
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्रिणा राज्यस्य विकासविषये
गुजरातविधानसभानिर्वाचनार्थम्‌ कांग्रेसदलं समाहूतम्‌।

 हिमाचलप्रदेशे अद्य विधानसभा-निर्वाचनाधिसूचनायाः अनन्तर
नामाकन प्रारन्धम्‌।

 केन्द्रप्रशासनेन सर्वेषां राज्यानां खाद्य-सुरक्षा-आयुक्ता: निर्दिष्टाः
यत् ते खाद्य-पदार्थेषु अपमिश्रकान् विरूद्धय दृढ-दण्डाचरणं
विधेयुः।

प्रधानमन्त्रिणः गुजरातयात्रा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी गान्धीनगरे अद्य सायं गुजरातगौरवमहासम्मेलने
राज्ये आगामि विधानसभानिर्वाचने विकासविषये निर्वाचनसमरे कांग्रेसदलं
समाहूतवान्‌। तेनोक्तं यत्‌ प्रश्नकर्तारः स्वयमेव चिन्तयन्तु यत्‌ राज्यस्य
विकासाय तैः कि कृतम्‌। कि च भाजपादलेन कृतम्।


हिमाचल-प्रदेशः

हिमाचलप्रदेशे अद्य विधानसभा-निर्वाचनाधिसूचनाया: अनन्तरं नामांकनं
प्रारब्धम्। नामांकनस्य अन्तिमतिथिः अस्य मासस्य त्रयोविंशतिः दिनांकः
वर्तते। मतदानं नवम्बर-मासे नवमें दिनांके भविता।


साम्रद्विक-पोत:

प्रतिरक्षा मन्त्रिणा नौसेनायां देशे निर्मितस्य सामुद्रिक-पोत-निरोधि-युद्धक-
जलपोतस्य आईएनएस किल्टान इत्यस्य जलावतरणं विहितम्।
अवसरेऽस्मिन् निर्मलासीतारमणः उक्तवती यत् अनेन भारतस्य
सामुद्रिकसुरक्षासुदृढा भविता, अपि च मेक-इन-इंडिया कार्यक्रमेऽपि अस्य
महत्तवपूर्ण स्थानमस्ति। समारोहे नौसैना-प्रमुखः एडमिरलसुनीललाम्बा,
अन्ये वरिष्ठाधिकारिणः च समुपस्थिताः आसन्‌।

जम्मू कश्मीर

जम्मूकश्मीरस्य आरक्षिमहानिरीक्षकः मुनीरअहमदखान: अवोचत् यत्
आरक्षिबलेन हिजबुलमुजाहिद्दीनगुल्मस्य दौ आतंकिनौ एको
आरक्षिसहयोगी च निगडिताः। अद्य श्रीनगरे वार्ताहरसम्मेलने तेनोक्तं यत्
कुलगामजनपदस्य दमहालहांजीपोरास्थले आरक्षिवाहनाक्रमणे आतंकिभ्य:
साहाय्यप्रदानारोपे आरक्षिसहयोगी निगडितोस्ति।


उपराष्ट्रपति:

उपराष्ट्रपतिना एम.वेंकैयानायडुना प्रतिपादितं यत् आतंकवादस्य न कोऽपि
धर्मः, न काऽपि सीमा भवति। श्रीनायडु: हरियाणाया: मानेसर-नगरे
राष्ट्रिय-सुरक्षाबलस्य एन.एस.जी. इत्यस्य त्रयस्त्रिंशत्तमे स्थापना-दिवस-
समारोहे अभिभाषते स्म।


नौसैन्यबलम्

नौसेनया जापानदेशस्य प्रशान्तमहासागरे दश भारतीयाणाम् अन्वेषणाय
विशेषान्वेषणविमानं फिलिपिन्सदेशे प्रेषितम्। विमानमिदं मानिला
विमानपत्तनात् अन्वेषणाभियानं प्रारप्स्यति। ध्यातव्यं यत् एमेराल्ड ष्टार
इत्यस्य वस्तुपोतस्य निमज्जनानन्तरं षोडश भारतीयाः समुद्धारिताः
आसन्‌।


केन्द्रभोजनम्‌

केन्द्रप्रशासनेन सर्वेषां राज्यानां खाद्य-सुरक्षा-आयुक्ताः निर्दिष्टाः यत् ते
खाद्य-पदार्थेषु अपमिश्रकान् विरूद्धय दृढ-दण्डाचरणं विधेयुः। स्वास्थ्य
राज्यमन्त्रिणा अश्विनीकुमार चौबे-वर्येणाऽद्य नवदिल्ल्यां विश्व-खाद्य-
दिवसोपलक्ष्ये समायोजिते कार्यक्रमे भणितं यत् अधिकारिणः पर्वकालेषु
अपमिश्रण-कर्तृषु विशेषतया अवधानं दद्ध्युः


मूल्य-सूचकांक

समेकित-विक्रय-मूल्य-सूचकांकाधारित-मुद्रास्फीतिः सितम्बर-मासे अपचीय
द्वि-दशमलव षण्मिता संवृत्ता। एषा अगस्तमासे त्रिदशमलव द्वि-मिता
आसीत्।


भारत-नेपाल

भारतनेपालयोः मिथः साप्ताहिकबससेवा प्रारनब्धा। इयं सेवा नवदिल्लीतः
नेपालस्य रोलपाजनपद यावत्‌ प्रवर्तितास्ति। वार्तौभिकरणैः सूचितं यत्‌
नेपालात्‌ बुधववासरे भारतात्‌ च शुक्रवासरे बसयानं चलिष्यति।


सोमालियायां विस्फोट:

सोमालिया-राजधान्यां मोगादिशुनगर्या शनिवासरे दुरापादितयो: विस्फोटयो:
त्रिशताधिकजनाः मृताः, त्रिशताधिकाश्च व्रणिताः सूचनानुसारं कतिपयाश्च
विलुप्ताः। आरक्षिभिः इदमाक्रमणं भीषणतममिति प्रतिपादितम्। विश्व-
नेतृभिः आक्रमण भृशं विनिन्दितम्‌।


महिला हॉकी

एशियाचषकहॉकी स्पर्धायां अष्टादशसदस्यीय भारतीयमहिलादलस्य नेतृत्वं
रानी-रामपालः करिष्यति। शृड्खलेयं जापानस्य काकामिगाहारा नगरे अस्य
मासस्य अष्टाविंशतिदिनाकात्‌ प्रारप्स्यते।



                                                               ।। इति वार्ताः ।।
