संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 14.11.2017
सायम्‌ - 06:10

 प्रधानमन्त्रिणा अद्य मनीलायां अस्ट्रेलिया-जापान-न्यूजीलैण्ड-वियतनाम-ब्रूनेई
चेति देशानां प्रमुखैः समं द्वै पाक्षिक सम्भाषणं कृतम्।

 गुजरात-विधानसभा-निर्वाचनानां प्रथमचरणार्थम् अधिसूचना प्रख्या तास्ति।

 जम्मू-कश्मीरे सैन्यभटैः सह संघर्ष एको आतंकी व्यापादित:।

प्रधानमन्त्री- दवैपाक्षिक-सम्भाषणम्‌

आसियान-सम्मेलने सहभागी प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य मनीलायां
आस्ट्रेलिया, जापान, न्यूजीलैण्ड, वियतनाम, ब्रूनेई चेति  च-प्रमुख-देशानां नेतृभिः
थग्तया अमिलत्, भूरि प्रकरणेषु च सम्भाषणं व्यदधात्। श्रीमोदिना हय-
अमेरीकाया: राष्ट्रातिना डोनल्डट्रमोण, फिलीएीस-राष्ट्रातिना, रोड़िगो दुतर्ते
इत्यमुना च साकमपि सम्भाषितम्‌।

नेहरुजयन्ती-बालदिवसः

राष्ट्रमद्य प्रथम-प्रधान-मन्त्रिणः पण्डित-जवाहरलाल-नेहरो: अष्टाविंशत्यधिक-
एकशततमीं जयन्तीम् आमानयति। एषो दिवसः बालदिवसत्वेन आमान्यते ।
राष्ट्रपति-उप राष्ट्रपति-प्रधानमन्त्रिभिः नेहेरुवर्याय श्रद्धाजलयः समर्णिताः। पूर्व-
राष्ट्रपतिना प्रणव-मुखर्जिना, पूर्व-प्रधान-मन्त्रिणा मनमोहनसिंहेन च समेताः नैके
राजनेतारः नेहरोः समाधिस्थले शान्तिवने तस्मै पुषांजलीन् सर्मार्णयन्‌।
अस्मिन्नवसरे श्रीकोविन्दः राष्ट्रपतिभवने आयोजिते समारोहे राष्ट्रिय-बाल-पुरस्कारान्
व्यतरत्।

व्यापारमेलकम्‌

राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविन्दः अद्य नवदिल्ल्यां प्रगति-मैदान-प्रांगणे
सप्तत्रिंशम्‌ अन्ताराष्ट्रियं व्यारमेलकम्‌ उद्घायत्‌। द्वि-सप्ताह-व्यापि-मेलकमिदं
भारत-व्यापार-संवर्धन-संघेन समायोज्यते। अस्मिन्‌  मेलकस्य विषयः 
अ इण्डिया, सौण्ड अ इण्डिया चेति योजनाधृतो वर्तते। मेलकेऽस्मिन्‌ वियतनाम-
देशः सहभागित्वेनास्ति। तत्रैव  किर्गिस्तान-देशश्च विशेषेण अवधीयते। अत्र मेलके
झारखण्डराज्यं सहभागी राज्यत्वेन सम्मिलितमस्ति। अत्र हि द्वाविंशति-देशानां
सप्त-सहस-प्रतिभागिनः निज-उतदानां प्रदर्शनं  करिष्यन्ति।

गुजरात-निर्वाचनम्‌

गुजरात-विधान-सभा-निर्वाचनस्य प्रथम-चरणस्य कृते अधिसूचना
प्रख्या तास्ति। अनेन सहैव नामांकन-पत्र-प्रपूरणस्य प्रक्रिया समारब्धा।राज्ये
चरणद्वये निर्वाचनानि सम्पत्स्यन्ते। प्रथम-चरणाय नामाकन-पत्र-प्रपूरणस्य
अन्तिमतिथिः मासस्यास्य एकविंशो दिवसो वर्तते।

जनजातीय-सम्मेलनम्

भारतस्य प्रथमं जनजातीय-उद्यमिता-सम्मेलनम् अद्य छत्तीसगढस्य
बस्तरक्षेत्रस्य दन्तेवाडायां समारब्धम्। अस्यायोजनम् अमेरिकायाः साहाय्येन नीति-
आयोग-द्वारा विधीयते।

जम्मूकश्मीर:

जम्मूकश्मीरे  कुलगाम-जनपदे अद्य राहणे सैन्यातकवादिनां मध्ये संघर्ष
एकः आतंकी व्यापादितः। सैन्यद्वयं च व्रणीभूतम्‌। वरिष्ठारक्षि-प्रवक्त्रा सूचितं
यत् तत्र संघर्षः साम्प्रतमपि प्रचलति।

सर्वोच्चन्यायालयः -न्यायाधीशः

सर्वोच्च-न्यायालयेन अद्य सा याचिका प्रत्याख्याता यस्यां न्यायाधीशानां
दुर्नीतिविषयकाः आरोप आसन्। शीर्षन्यायालयेन प्रोक्तं यदेताइश्यो याचिकाः
न्यायाधीशानां सत्यनिष्ठायां अनपेक्षितं संशयमुत्क्षिति। न्‍यायालयेन स्पष्टीकृतं यत्‌
सीबीआई द्वारा पंजीकृते प्रकरणे कस्यापि सेवारत-न्यायाधीशस्य नामोल्लेखो
नास्ति।
मुद्रास्फीतिः

समग्रमूल्य-सूचकांकाधारित-मुद्रास्फीतिः अक्टूबर-मासे विगत-षण्मासानाम्‌
अपेक्षया प्रतिशतं त्रिदशमलव-पंच-नव-मिते उच्चस्तरे सम्प्राप्ता। सितम्बर-मासे
सूचकांकोऽयं द्‌वि-दशमलव-सप्त-प्रतिशतम्‌ अवर्तत्। अद्य प्रख्यापितस्य सर्वकारीय-
विवरणस्य अनुसारेण खाद्‌य-पेय-वस्तूनां मूल्यं द्विगूणिताधिक महार्धतां सम्प्राप्तम्‌।
सितम्बर-मासस्य अपेक्षया अक्टूबर--मासे शाकानां मूल्यमपि अतिशय-वर्धितमस्ति।

पाकिस्तान-शरीफपुत्रः
पाकिस्तानस्य उत्तरदायित्व-न्यायालयेन अपदस्थ-प्रधानमन्त्रिणः नवाज-
शरीफस्य लन्दनस्थ-पुत्र-द्वयं पनामा--प्रकरणे अपराधी इति घोषयितुं किचित्‌
अग्रे गतमस्ति। अत्रावधेयं यत् प्रकरणत्रयं नवाजशरीफं, तत्पुत्रद्वयं, पुत्रीं जामातरं
च विरुध्य सितम्बर-मासस्य अषामे दिनांके पंजीकारितम्‌ अस्ति।


                                                         इति वार्ता:
