संस्कृतवार्ता

दिनांकः 08-10-2017

प्रातः 06:55

प्रवाचको5नुवादकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

टंकण-सहायकः - तरुणकुमारः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

मुख्यवार्ताः
० प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी स्वीय-गुजरात-यात्रायाः द्वितीये दिने अद्य
प्रातः स्वीय-जन्मस्थलं वादनगरं सम्प्राप्स्यति।
० भाजपा-अध्यक्षः अमितशाहः स्वीय-दलस्य कार्यकर्तृन् अभिलक्ष्य
भारतीय-कम्युनिष्ट-मार्क्सवादि-दलस्य सदस्यैः तथोक्त-हिंसाचरणं
विरुद्य नवदिल्ल्यां जनरक्षा-यात्रायाः नेतृत्वं विधास्यति।

० प्रसारभारत्याः अध्यक्षेण ए. सूर्यप्रकाशेन आकाशवाण्याः अन्तर्जाल-
माध्यमीय-संगीत-स्वर! रीक्षण-प्रणाल्याः शुभारम्भो विहितः।

० भारतीयवायुसेना अद्य स्वीय-0ज्चाशीतितम स्थाना-दिवसं
समायोजयति। अवसरेऽस्मिन् दिल्लीं निकषा हिण्डन-वायुसैन्य-केन्द्रे
वृहद्‌-सैन्यप्रयाणं समायोजयिषयते।

 अपि च
० गतरात्रौ राँचीनगरे समायौजिताया विंशतिक्षेान्वितायां  क्रिकेट्‌-
सार्धायां भारतेन ऑस्ट्रेलिया-वृन्द॑ नव-क्रीडकाणां सुरक्षापूर्वकं
पराजितम्‌।

प्रधानमन्त्री-गुजरातम्‌

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी स्वीय-गुजरात-यात्रायाः द्वितीये दिने अद्य
प्रातः स्वीय-जन्मस्थलं वादनगरं सम्प्राप्स्यति। चतुर्दशोत्तर-द्विसहसतमे
वर्ष प्रधानमन्त्रिपदभारग्रहणानन्तरं स्वीय-जन्मस्थलस्य इयं प्रथमा यात्रा
वर्तते। श्री मोदे वादनगरे पञ्चशतकोटि-रूप्यकात्मक-व्ययेन निर्मितं
चिकित्सकीय- महाविद्यालयम् अथ च स्थानीय-रेल-स्थात्र-भवनम्
उद्घाटयिष्यति सममेव तेन नैकासां विकास-परियोजनानां शुभारम्भोऽपि

विधास्यते। तेन सघन-इन्द्रधनुष-कार्यक्रमस्य अपि शुभारम्भो विधास्यते।
अद्यापराहणे भरुचं सम्प्राप्य प्रधानमन्त्रिणा भादमुत्-तटबन्धस्य
शिलान्यासो विधास्यते। अस्य तटबन्धस्य निर्माणं नर्मदा नद्याः उपरि
विद्यास्यते। असौ सूरत-जयनगयोर्मध्ये अन्त्योदयःदरुतगामि-रेलयानस्य
शुभारम्मोऽपिविधास्यति। प्रधानमन्त्री भरुचनगरे एकां जनसभामा
सम्बोधयिष्यति।

भाज-जनरक्षायात्रा

भाजपा-अध्यक्षः अमितशाहः स्वीय-दलस्य कार्यकर्तृन्‌ अभिलक्ष्य भारतीय-
कम्युनिष्ट-मार्क्सवादि-दलस्य सदस्यैः तथोक्त-हिंसाचरणं विरुद्य
नवदिल्ल्यां जनरक्षा-यात्रायाः नेतृत्वं विधास्यति। नवदिल्ल्यां कानाटप्लेस
स्थलात्‌ सी.7.आई.एम. दलस्य कार्यालय-पर्यन्तं श्री शाहेन अस्याः
यात्रायाः नेतृत्वं विधास्यते।

आकाशवाणी-संगीतम्‌

प्रसारभारत्याः अध्यक्षेण ए. सूर्यप्रकाशेन आकाशवाण्याः अन्तर्जाल-
माध्यमीय-संगीत-स्वररीक्षण-प्रणाल्याः शुभारम्भो विहितः। गतदिने
नवदिल्ल्या चतुःषष्टितमे आकाशवाणी-संगीत- सम्मेलनावसरे अस्याः
प्रणाल्याः शुभारम्भो विहितः।

हजयात्रा
हजनीतिविषये प्रशासनेन संघठित-समित्या हजयात्रार्थ प्रदीयमानम्

आर्थिकसाहाय्यम्‌ अकर्तुम्‌ अनुशंसितम्‌।

वायुसैन्यदिवसः

भारतीयवायुसेना अद्य स्वीय-पञ्चाशीतितमं स्थापना-दिवसं समायोजयति।
अवसरेऽस्मिन्‌ दिल्ली निकषा हिण्डन-वायुसैन्य-केन्द्रे वृहद्-सैन्यप्रयाणं
समायोजयिषयते। प्रतिरक्षा-मन्त्रिणा विज्ञापितं यत् अवसरेऽस्मिन्
वायुसैन्यविमानानां प्रदर्शनमि अनुष्ठास्यते।

क्रिकेट्‌
गतरात्रौ राँचीनगरे समायोजितायां विंशतिक्षोन्वितायां क्रिकेट्‌-सार्धायां
भारतेन ऑस्ट्रेलिया-वृन्द॑ नव-क्रीडकाणां सुरक्षापूर्वक पराजितम्।

वृष्टिकारणात् डर्कवर्थलिविस-नियमाधारेण प्रतिसार्धा समायोजिता। सम्प्रति
अस्यां भारतेन शून्यं विरुध्य एकेन अंकेन अग्रेसरत्वम्
अधिगतमस्ति। आगामि-स्पर्धा मंगलवासरे गुवाहाटी-नगरे समायोजयिष्यते।

                                                || इति वार्ताः ।।