

दिनांकः 01-06-2018 सायं - 06:10

प्रवाचको$नुवादकश्च- पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिका - नवनीतकौर:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचक- पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ता:
७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी सिंगापुरस्य प्रधानमन्त्रिणा लि-सियेन लूंगेन सह सम्भाषणं कृतवान्।

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रावोचत् यत् प्रौद्योगिकी सामाजिकावरोधमपाकृत्य जेनेभ्यः सुशासनं प्रदातुं
साहाय्यमाचरति।

® जम्मुकश्मीरे आतंक्याक्रमणं निध्याय सघनसुरक्षासंचेतना प्रसारितास्ति।

७ गृहमन्त्रिणा राजनाथसिंहेन वदैशिकांशदानविनियमस्य निरीक्षणाय अन्तर्जालाधारितविश्लेषणप्रणाली

समुद्धाटिता।

प्रधानमन्त्री सिंगापुर

भारतसिंगापुरयो: मिथ: अद्य अष्टौ सन्धयः हस्ताक्षरिताः। देशद्वयेन वित्तीयसेवा-लोकप्रशासनम्-
अन्तर्जालसुरक्षा-मादकपदार्थानां तस्तकरणावरोधनं-क्षमतानिर्माण-प्रशिक्षणक्षेत्रेषु सहयोग-संवर्धनाय एतानि सन्धिपत्राणि
हस्ताक्षर प्रिमाणीकृतानि। प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः सिंगापुरस्य प्रधानमन्त्रिणः ली-सियेन-लूंगस्य च मध्ये उत्तरस्तरीय-
संभाषणानन्तरम् एकस्मिन् संयुक्त वक्तव्ये श्रीमोदिना प्रोक्तं यत् देशद्वयेन द्विपक्षीयसम्बन्धानां समीक्षा कृता। उभाभ्यां
सम्बन्धोन्नयनाय च परियोजनानिर्माणस्य निर्णयोऽपि स्वीकृतः।

प्रधानमन्त्री नन्यानविश्वविद्यालये
प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदी अद्य सिंगापुरे नन्यान-प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालये छात्र[मैह सम्भाषणं कृतवान्‌। तत्र
श्रीमोदिनोक्तं यत्‌ प्रौद्योगिकी सामाजिकावरोधम्‌ अपाकृत्य नागरिकेभ्यः सुशासनं प्रदातुं साहाय्यमाचरति। अत्रान्तरे
देशद्वयेन शिक्षाक्षेत्रे आदानप्रदानाय सन्धयः अपि विहिताः।

जम्मूकश्मीरे सम्चेतना

जम्मुकश्मीरे सुरक्षाबलेषु सप्रतिष्ठानेषु च आतंक्याक्रमणस्य आशंकां निध्याय सघनसंचेतना प्रसारितास्ति।
स्त्रोतोभिः प्राप्तसूचनानुसारेण आतंकवादिनः दक्षिणकश्मीरे उपत्यकायां च सुरक्षाबलान् लक्ष्यीकृत्य आक्रमणं कर्तुं
शक्ष्यन्ति। रक्षासूत्र{ आकाशवाणी सूचिता यत्   जेश  ए-मोहम्मद इत्यातंकिगुल्मस्य विंशतिः आतंकिनः दक्षिणकश्मीरक्षेत्रे
समागताः सन्ति। स्त्रोतसां सूचनामुररीकृत्य सर्श्य॑बलेन आवश्यक-दिङ्निर्देशाः प्रख्यापिताः।

 

 

एन.आई.ए. न्यायालयः

राष्ट्रियान्वेषणाभिकरणस्य पटनानगरस्थेन विशेषन्यायालयेन  त्रयोदशोत्तरद्भिसहस्राब्दस्य बोधगया
विस्फोटप्रकरणे समेभ्यः पंचदोषिभ्यः आजीवनकारावासदण्डः श्रावितः। न्यायाधीशेन मनोजकुमारेण मे मासस्य

पंचविंशति: दिनांके एते दोषिण: प्रतिपादिता: आसन्‌। अवधेयमस्ति यत्‌ बोधगयास्थिते महाबोधिमन्दिरे दुरापादिते
विस्फोटे बौद्धभिक्षुद्रयं समेत्य नैका:  जना: व्रणिता: आसन्

प्रवर्तन-निदेशालयः

प्रवर्तननिदेशालयेन पंचसहस्रकोटि रुप्यकाणां बैंकप्रवंचना-प्रकरणे स्टर्लिंग-वायोटेकग्रुप इत्यस्य
सप्तशताधिक-चतुसहस्रकोटितोऽधिकमूल्यस्य सम्पत्ति: अधिगृहीतास्ति। 

धनशोधननिवारणाधिनियमान्तर्गतं समूहस्य समवायसम्बद्धाः बैंकलेखाः षड्कोटि सप्तषष्टीलक्षरुप्यकाणाम्‌ भागांशः
कारयानानि च स्वायत्तीकृतानि।

राजनाथसिंह: प्रणाली

गृहमन्त्रिणा राजनाथसिंहेन अद्य वदशिकांशदानविनियमस्य अन्तर्गतं पंजीकृतसंस्थाभिः स्वीकृतधनस्य
प्रयोगनिरीक्षणाय अन्तर्जालाधारितविश्लेषणप्रणाली समुद्धाटिता। अनया प्रणाल्या प्रशासनिकविभागः अन्यदेशेभ्यः
प्राप्तधनस्त्रोतसां धनस्योपयोगं च द्रष्टं शक्ष्यन्ति।

एन.डी.ए विशेषकार्यक्रमः

मोदिप्रशासनस्य वर्षचतुष्टयपूर्तिमालक्ष्य विशेषकार्यक्रमे महिलाबालविकासमन्त्री मेनकागान्धी प्रोक्तवती यत्
प्रत्येकस्मिन् आरक्षिस्थात्रे चिकित्सालये च रेप किट् इत्यस्योपलब्धता शीघ्रं भविष्यति। कार्यक्रमोऽयं आकाशवाण्याः

एफ.एम.गोल्ड वाहिन्याम् अद्य रात्रौ सार्ध नववादनात् प्रसारयिष्यते।

                                                          ॥ इति वार्ताः ॥