संस्कृत-वार्ताः

दिनांकः - 02-05-2018
प्रातः- 06.55
अनुवादकः - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुलिपिकः - हरीशभण्डारी

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्”
प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ताः

प्रशासनेन ऐषमः नूतनदूरसंचारनीतेः रूपरेखा प्रख्यापिता। अस्योद्देश्यं
ट्विंशत्युत्तरद्विसहस्रवर्षं यावत्‌ चत्वारिंशल्लक्ष-वृत्यवसराणां सृजनं विट्यते।
राष्ट्रपति- रामनाथकोविन्दः अद्य महात्मगान्धिनः सार्धक-शततमजयन्ती
समारोहायोजनसमित्याः प्रथमोपवेशनस्य आध्यक्षं निभालयिष्यति।
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य भाजपादलस्य कर्नाटककृषक-प्रकोष्ठसटस्यैः
सह नरेन्द्रमोदी एप् इत्यस्य माध्यमेन सम्भाषणं करिष्यति।



आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ क्रीडिते द्वन्द्वे रायल
चैलेन्जर्स-बैंग्लोरदलेन मुम्बई-इण्डियन्स्‌-दलं पराभूतम्‌।

 

 

 

 

 

 
प्रशासनेन ऐषमः नूतनदूरसंचारनीतिः प्रख्यापिता। अस्योद्देश्य॑
ट्विंशत्युत्तर् द्विसहस्रवर्ष यावत्‌ चत्वारिंशल्लक्षवृत्यवसराणां सृजनं विद्यते। अनया
दूरसंचारक्षेत्रे शतार्बुद् अमेरिकीय डालरराशेः निवेशः भविष्यति, येन नागरिकेभ्यः
पञ्चाशत् एम.बी.पी.एस. इति गत्यात्मकान्तर्जालसौविध्यं प्रदास्यते।

 राष्ट्रपति उपवेशनम्

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य आगामी वर्षे महात्मगान्धिनः
सार्धैकशततमजयन्ती समारोहायोजनाय रचितसमित्याः प्रथमोपवेशनस्य अध्यक्षतां
करिष्यति। विविधराज्यानां मुख्यमन्त्रिणः राजनीतिकदलानां नेतारः गान्धीवादिनः
सामाजिककार्यकर्तारः अन्ये च गणमान्यजनाः अस्मिन्‌ उपवेशने सहभागं
करिष्यसन्ति। अवेधेयमस्ति यत्‌ ऊनविंशत्युत्तर-द्विसहस्रतमवर्ष यावत्‌ राष्ट्रं
महात्मगान्धिनः  सार्धैकशतमीं  जयन्तीम्‌ आमानयिष्यति।

 

 

 

कृषक-कार्यशाला

प्रशासनम् अद्य मण्डलस्तरेषु कृषककल्याणकार्यशालायाः आयोजनं करिष्यति।
कार्यशालायां कृषकाः कृष्यधिकारिभिः वैज्ञानिकैः श्रेष्ठकृषकैः च साकं नूतनप्रविधीनां
प्रयोगेण आयसम्वर्दधनविषये चर्चा करिष्यन्ति। कार्याशालावधौ जागरूकताभ्भियानं
प्रशिक्षणकार्यक्रमाणां च सञ्चालनं भविष्यति। सममेव द्वाविंशत्युत्तर-द्विसहस्रवर्षं
यावत्‌ कृषकाणाम्‌ आयद्विगुणीकरण-सम्बद्धकार्यक्रमाणां जानम्‌ अपि प्रदास्यते।

 

 

असम-कौशलविकासः

असमप्रशासनेन प्रधानमन्त्री-कौशलविकास-योजनान्तर्गतं युवभ्यः
कौशलविकासप्रशिक्षणसम्बद्ध-सौविध्यप्रदातुं साफल्यम् अवाप्तम्। आकाशवाण्या सह
सम्भाषणावधौ योज्जनायाः निदेशकः ए.पी. तिवारी प्रावोचत् यत् योजनायाः
प्रथमचरणे चतुर्विंशतिसहस्रयुवभ्यः प्रशिक्षणं प्रदत्तम्। साम्प्रतं च द्वादशसहस्रयुवभ्यः
प्रशिक्षणं प्रदीयते।

 

 

 

प्रधानमन्त्री-का!क

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नरेन्द्रमोदी एप्‌ इत्यस्य माध्यमेन
भाजपादलस्य कर्नाटककृषकप्रकोष्ठसदस्यैः सह सम्भाषणं करिष्यति। श्रीमोदिना
आधुनिकसंवादमाध्यमानां साहाय्येन दलनेतृभिः कार्यकर्तृभिः च साकं सम्भाषणाय
नूतनपदक्षेपः समुत्थापितो वर्तते। गतसप्ताहे अपि प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र्मोदी एप्
इत्यस्य माध्यमेन संवादो विहितः।

 

 

उच्चतमन्यायालयः

 

केन्द्रप्रशासनेन उच्चतमन्यायालये प्रोक्तं यत् तत् प्रावृट् सत्रे डी.एन.ए.
प्रोफाइलिंग इत्याख्यं विधेयकं प्रस्तोस्यति। अवधेयमस्ति यत् एकस्याः
प्राशासनिकेतर-संस्थायाः अज्ञातशवानाम् अभिज्ञानसम्बद्ध-याचिकायाः वादश्रवणावधोौ
न्यायालयेन एतद् सम्बद्धविवरणं प्रदत्तम्।

 

 

आई.पी.एल.

आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ क्रीडिते द्वन्द्वे रायल -
चैलेन्जर्स-बैंग्लोरदलेन मुम्बई-इण्डियन्स्-दलं चतुर्दश धावनांकैः पराभूतम्।
सप्तषष्ट्युत्तरैकशत्‌ धावनांकलक्ष्यम् अनुसरता मुम्बई-इण्डियन्स् दलेन
त्रिपज्चाशदुत्तैकशत्‌ धावनांकाः एव निर्मिताः। रॉयल-चैलेन्जर्स-बैंग्लोरदलस्य टिम-
साउदी स्पर्धापुरुषत्वेन प्रचितः।

।इति वार्ताः ।
