संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 12-03-2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी फ्रांस राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रो च अद्य उत्तर प्रदेशे
मिर्जापुरजनपदस्य दादरकला-ग्रामे एकोत्तरशत-मेगावाइट-सौरोर्जा-संयत्र
समुद्घाटितवन्तौ।

* नेपाले अद्य विमान-दुर्घानायां न्यूनान्न्यूनं अष्टत्रिंशद् जना: मृताः। विमाने
सप्तषष्णि-यात्रिणः अथ चत्वारः चालक-सदस्याः आसन्। ध्वस्त-विमानात्
सप्तदश-जना: रक्षिता: सन्ति।

 संसदः सदनयो: कार्यजातं विभिन्‍नेषु विषयेषु तेलगुदेशम-वाईएसआर कांग्रेस-
कांग्रेस, तृणमूल कांग्रेसादि-दलानां तुमुल-कोलाहलाद् बाधितम्‌।

प्रधानमन्त्री फ्रांस राष्ट्रपति

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी फ्रांस राष्ट्रपतिः इमैनुएल मैक्रों च अद्य उत्तर प्रदेशे
मिर्जापुरजनपदस्य दादरकला-ग्रामे एकोत्तरशत-मेगावाइट-सौरोर्जा-संयत्र
समुद्घाटितवन्तौ।। एतत्‌ देशस्य वृहत्तमं सौरोर्जा-संयंत्रं फ्रांसदेशीय-समवायेन
ईएनजीआईई इत्यनेन संस्थापितमस्ति। देशयोर्मध्येऽनुबन्धानुसारं भारतीय-सौरोर्जा-
निगम: फ्रांस-समवायात्‌ पञ्चविंशति-वर्षाणि यावद् विद्युत् क्रयणं करिष्यति।
अवसरेऽस्मिन् मुख्यमन्त्री योगी आदित्यनाथः, अनेके महाजनाश्च उपस्थिता
आसन्। श्रीमोदी श्री मेक्रों च वाराणसीं प्रत्यागत्य तत्र दीनदयाल हस्तकला संकुलम्
अपश्यताम्‌।

नेपाल-विमान दुर्घाना

नेपाले अदय विमान-दुर्घानायां न्यूनान्न्यूनं अष्टत्रिंशद् जनाः मृताः। विमाने
सप्तषष्टि-यात्रिण: अथ चत्वार: चालक-सदस्याः आसन्। ध्वस्त-विमानात् सप्तदश-
जनाः रक्षिताः सन्ति। काठमाण्डु नगरे त्रिभुवन अन्ताराष्ट्रिय-विमानपत्तने अवतरण-
समये एषा दुर्घना अभवत्। विमानं ढाकात: आगतमासीत्।

संसद स्थानम्‌

संसदः सदनयोः कार्यजातं विभिन्नेषु विषयेषु तेलगुदेशम्‌-वाईएसआर कांग्रेस
कांग्रेस, तृणमूल कांग्रेसादि-दलानां तुमुल-कोलाहलाद् बाधितम्। अनन्तरं च श्वः
यावत् सदने स्थते लोकसभायाः: उपवेशनारम्भे एव एतद्दशानां सांसदाः
आन्धप्रदेशाय विशेष-स्थानं अभ्याचन्‌ सदनस्य मध्ये समागताः। अध्यक्षया सुमित्रा-
महाजन-वर्यया सदनं श्वः यावत्‌ स्थगितम्‌। राज्य सभायामपि एआईएडीएमके,
डीएमके दलीय सदस्यैः कावेरी प्रबन्धन मण्डलस्य विरचना अभियाचिता। ततः
सभापतिना सदनस्य कार्यजात प्रथमं द्वि-वादनं यावत्‌ स्थगितम्‌। अनन्तर च श्वः
यावत्‌ स्थगितम्‌

न्यायालय-कार्ती

दिल्ली-न्यायालयेन अद्य कार्ती चिरदम्बरम् आईएनएक्स मीडिया-भ्रष्टाचार
प्रकरणे मार्च-चतुर्विशत्यां यावत् न्यायिक-निग्रहणे प्रेषितः। तस्य मोचन-याचिका
गुरूवासरे श्रावयिष्यते।

उच्चतम~न्यायालयः-द्वि-जी

उच्चतम-न्यायालयेन  सीबीआई-प्रवर्त्तन-निदेशालयौ स्पैक्ट्म्‌-आवन्टन
प्रकरणान्वीक्षणं षड्मासाभ्यन्तरे समापयितुं निर्दिषाौ। शीर्षन्यायालयेन -टूजी-
स्पैक्ट्रम-एयरसेल-मैक्सिस-सन्धिं समेत्य सम्पृक्त-प्रकरणेषु केन्द्रं द्वि-
सप्ताताभ्यन्तरे प्रगति-विवरणं प्रस्तोतुमपि विनिर्दिषाम्‌। न्यायालयेन अतिरिक्तमहा-
न्यायवादिनः तुषारमेहता इत्यस्य प्रकरणे नूतन-विशिष्ट-लोकाभियोजकत्वेन केन्द्रस्य
निर्णयोऽपि स्वीकृतः।

कोविन्द-मॉरीशस

भारत-मॉरीशस देशां द्वि-पाक्षिक-सहयोग-संवर्धनार्थं चत्वारि सन्धिपत्राणि
हस्ताक्षरितवन्तौ। एतानि शिक्षा-स्वास्थ्य-संस्कृति-प्राशासनिक-सेवा-सम्बद्धानि
वर्तन्ते। एतानि सन्धि-पत्राणि पोर्ट लुईसनगरे राष्ट्रपतेः रामनाथकोविदस्य-मारीशस
प्रधानमन्त्रिणः प्रविन्द जुग्नोथस्य च उपस्थितौ हस्ताक्षरितानि।
अफानिस्तान तालिबान आक्रमणम्‌

अफागानिस्तानस्य नरसंहार प्रान्ते तालिबान गुल्मस्याक्रमणे सप्त-नागरिका:
हताः, द्वौ चाहतौ।  गुल्मेन राकेस्त्रेण यात्रि-वाहनं प्रहतमासीत्‌। एतादृशेषु
आक्रमणेषु -वर्षे त्रि-सहस्राधिकाः नागरिकाः मृताः, सप्त-सहस्राधिकाश्च व्रणिताः
आसन्‌।

अमेरिका-मृता:
अमेरिकायाम् उदग्रयान-दुर्घटनायां पञ्च यात्रिणः मृताः। उदग्रयानमिदं ह्यः
न्यूयार्क-नगरे नद्यां निपतितम्‌ यान-चाल्रक: सुरक्षित: बहिरागत:।

                                                           ।। इति वार्ताः ।।
