
दिनांकः 18-07-2018
साय॑ - 06:10

मुख्य-वार्ताः

 संसदः प्रावृद्-अधिवेशनस्य प्रथमे दिवसे अद्य लोकसभा-अध्यक्षा सुमित्रामहाजनः
विपक्षस्य अविश्वास - प्रस्तावं स्वीकृतवती।

 गृहमंत्री राजनाथ सिंहः अवादीत् यत् सर्वकारः अनुसूचित-जाति अनुसूचित-जनजाति-
अत्याचार-निवारण-अधिनियमस्य प्रावधानानां सुदृढीकरण-विषये उद्यतोऽस्ति।

 गुजरातराज्यस्य केषुचित् भागेषु भीषण-वृष्टि-कारणात् जलाप्लावेन च जनजीनवं
दुष्प्रभावितम्। इदानीं पर्यन्तं दक्षिण-गुजराते सौराष्ट्रे च त्रिंशत् जनाः मृताः।



प्रावृट्काल

संसदः प्रावृट्‌-अधिवेशनस्य प्रथमे दिवसे अद्य लोकसभा-अध्यक्षा सुमित्रामहाजनः
विपक्षस्य अविश्वास ~ प्रस्तावं स्वीकृतवती। सुश्री महाजनः अवादीत्‌ यत्‌ वाद-विवादस्य
दिनांक-विषये कालविषये च दश-दिवसे एव निर्णयः भविष्यति। सा आंध्रप्रदेशतः वाई. एस,
आर. - कांग्रेसदलस्य पञ्च कर्णाटकतः त्रयः लोकसभा-सदस्यानां त्यागपत्राणि अपि
स्वीकृतवती।

प्रश्रकालस्य अनन्तरमेव तेलुगुदेशम-दलस्य समाजवादी पार्दीति-दलस्य सदस्याः
जयघोषं विधाय सदने मध्ये आगतवन्तः प्रश्रकालस्य पूर्वमेव चत्वारः नवीन-सदस्याः
शपथग्रहणं अकुर्वन्। एते सदस्याः सन्ति-महाराष्ट्रे भंडारा-गोंदियातः मधुकरराव-कुकाडे,
महाराष्ट्रे एव पालघरतः राजेन्द्रगावितः नागालैण्डतः थोकेहोवर्यः उत्तरप्रदेशस्य कैरानातः
तब्सुम-बेगमः।

राजनाथ

गृहमंत्री राजनाथ सिंहः अवादीत् यत् सर्वकारः अनुसूचित-जाति अनुसूचित-
जनजाति-अत्याचार-निवारण-अधिनियमस्य प्रावधानानां सुदृढीकरण-विषये उद्यतोऽस्ति।
राज्यसभायां प्रश्नकाले पूरक-प्रश्नानां प्रत्युत्तरे श्रीसिंहः अवादीत् यत् एन.डी.ए.-प्रशासनं
अधिनियमस्य सुदृढीकरणार्थं पञ्चदशाधिकद्विसहस्रतमेवर्षे अनेकानि संशोधनानि अकरोत्।


गुजरात

गुजरातराज्यस्य केषुचित् भागेषु भीषण-वृष्टि-कारणात् जलाप्लावेन च जनजीनवं
दुष्प्रभावितम्। राज्यस्य साहाय्य-निदेशकः अपर-सचिवः मनोजकोठारी अवादीत् यत् इदानीं
पर्यन्तं दक्षिण-गुजराते सौराष्ट्रे च त्रिंशत् जनाः मृताः। राज्ये त्रयोदशाधिकशतम्-ग्रामेषु
विद्युदापूर्तिः दुष्प्रभाविता। अस्माकं वार्ताहरानुसारेण भीषण-वृष्टि-कारणात् राष्ट्रीय
राजमार्गौ द्वादश राजमार्ग-सहितेन अनेक-स्थलानां पिधानं अभवन्।


प्रधानमंत्री-संसद

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी अवादीत् यत् सर्वकारः सर्व-विषयेषु संसदि प्रावृट्-अधिवेशने
चर्चार्थं सुसज्जितोऽस्ति। संसदात्‌ बहिः अद्य वार्ताहरेण सह सम्भाषमाणः श्रीमोदी अवादीत्‌
यत्‌ सर्वकारः राजनैतिक दलानां सहयोगस्य आशां करोति। तेन प्रोक्तम्‌ यत्‌ भीषण-वृष्टि-
कारणात्‌ देशस्य केषुचित्‌ भागेषु गभीरसमस्याः उत्पन्नाः जाता। केषुचित्‌ अन्य भागेषु वर्षा
न्यूना अभवत्‌ अतएव विषयोऽयम्‌ विवादस्य वर्तते। प्रधानमंत्री वर्यः अवादीत् यत् संसदि
व्यापक-विस्तृत-विवादेन देशस्य लाभः भविष्यति।

गृहमंत्री

गृहमंत्री राजनाथसिंहः अवादीत्‌ यत्‌ यदि कोऽपि राज्यः जलाप्लाव-प्रभावित-
क्षेत्राणां कृते सहायतायाः याचनां करोति तार्हिं केन्द्रीय-दलस्य अनुमोदनान्तरं शीघ्रमेव
सहायता भविष्यति। अद्य सः लोकसभायां राज्येषु जलाप्लावस्य प्रश्नस्य प्रत्युत्तरं दत्तवान्।
श्रीसिंहः अवादीत्‌ यत्‌ केन्द्रं पूर्व क्षत्याः अन्वीक्षणार्थं दलं प्रेषयिष्यति तदनन्तरं उच्स्तरीय-
समिति सहायता-विषये निर्णयं करिष्यति।

मणिपुर

मणिपुरे रात्रिकालतः राजव्यापी-कर्मविरामस्य अनन्तरं जनजीवनं दुष्प्रभावितम्‌।
मणिपुर-विश्वविद्यालयस्य दछात्र-संघस्य कुलपतिवर्यः प्रोफेसर-ए. पी. पाण्डे कर्मविराम -
समापनस्य आह्वानं अकरोत्।


सुषमा
विदेशमंत्री सुषमास्वराजः नवदिल्ल्यां शर्ली-आयकोर-बांटवे-वर्येण सह अमिलत्‌।
अपि च द्वयोर्दशयोर्मध्ये सम्बन्धेषु सुदृढीकरण-विषये चर्चां अकरोत्‌। विदेशमंत्रालयस्य
प्रवक्ता रवीशकुमारः स्वकीय-ट्वीट-इति-संदेशे अवादीत्‌ यत्‌ नेतारौ प्रतिनिधिमंडलस्य वार्ता
आयोजितवतौ। वार्तायां विकास-क्षमता-निर्माण-व्यापार-निवेश-इत्यादयः विषयेषु सम्भाषणं
अकुरूताम्‌।



प्रधानमंत्री

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी वर्यः अद्य स्वीकय-ट्वीट्‌-इति-अन्तर्जाल-संदेशे एकस्याः
बालिकायाः उल्लेखं अकरोत्‌। साक्षी द्वादशकक्षायाः परीक्षायां नवनवत्याधिक-प्रतिशत-अंकाः
प्राप्तवती। सः प्रसन्नतां प्रकटितवान्‌ यत्‌ एग्जाम-वारियर्स-नामक-पुस्तकं परीक्षायां
बालिकायाः कृते हितकरं अभवत्‌।
पत्रे साक्षी न्यगादीत्‌ यत्‌ श्रीमोदी-विरचित-एग्जाम-वारियर्स-पुस्तकस्य वाचनानन्तरं
परीक्षायां सा आत्मविश्वासस्य अनुभवं अकरोत्‌

   

 

 

 

 
