संस्कृतवार्ताः
दिनांक: - 08/07/2018

प्रात: - 06:55

मख्यवार्ता:

* लोकसभायाः राज्य-विधानासभायाः च निर्वाचनं समानान्तरे भविष्यति इति विषये
विचार-विमर्श प्रचलति।

० जम्मूकश्मीरे अमरनाथयात्रा यात्रिजनानां सुरक्षायः कृते स्थागिता जाता

* राष्ट्रपतिः रामनाथ कोविंदः पुरातन-गोवा राज्ये अद्य यूनेस्को-विश्व-ऐतिहासिक-स्थले
अपि च बेसिलिक-पूजागृहे गमिष्यति।

विधि आयोग

विधि आयोगः लोकसभयाः राज्यविधानसभायाः संभावित-समानान्तर-निर्वाचन-विषये
गतदिने नवदिल्लयां राष्ट्रीय-मान्यता-प्राप्त-राज्य-स्तरीय-राजनैतिक-दलैः सह द्विदिवसीय-
विचारविमर्शस्य आरम्भ: अकरोत्। विधिआयोगः राजनैतिक दलानां मिश्रित-प्रतिक्रियाः

प्राप्रवान्‌।

अमरनाथ
जम्मू-कश्मीरे सर्वकार: अमरनाथयात्रा स्थगिता। स्थगनस्य कारणं अलगाववदिजनानां
कर्मविरामोऽस्ति। राज्यस्य आरक्षि-महानिदेशकः एस. पी. वैद्यः अवादीत् यत् तीर्थयात्रिजनानां
सुरक्षार्थं यात्रा स्थगिता जाता।

नड्डा

केन्द्रीय-स्वास्थ्य-मंत्री जे. पी. नडा गतदिने नवदिल्लयाः अखिल-भारतीय-आयुर्विज्ञान-
संस्थाने स्किल-ई-लर्निंग-टेलीमेडिसिन-इत्यस्य उद्धाटनं अकरोत्‌। अस्मिन्‌ अवसरे श्री नड्डा
अवादीत्‌ यत्‌ छात्राः चिकित्सा-शिक्षायाः वास्तविक-प्रशिक्षणं अत्रैव प्राप्स्यन्ति।

कर्नाटक

कर्नाटकस्य मुख्यमंत्री एच० डी० कुमारस्वामी आवादीत् यत् सर्वकारः सम्पूर्ण-राज्ये
निर्वशकानां उद्योग-स्थापनार्थं निवेशप्रक्रियायाः सरलीकरणं करिष्यति। बैंगलुरूनगरे गतदिने
भारतीय उद्योग-परिसंघ- सी० आई० आई-इत्यस्य शिष्टमण्डलेन सह वार्तालापे मुख्यमंत्री
आवादीत्‌ यत्‌ प्रशासनस्य लक्ष्यं सर्वेषु जनपदेषु उद्योग-स्थापनं इति वर्तते। अस्य कृते सर्वकारः
निवेशकान् प्रति आमंत्रण प्रेषयिष्यति।

महाराष्ट्र
महाराष्ट्रस्य पालघट-जनपदस्य वसई-स्थित-चिन्चोरी-जलप्रपातत: जनानां मोचनं अभवन्‌।
आधिकारिजनानुसारेण राष्ट्रीय-अपदा-सहाय्य-दलं, अग्निशमन विभागः स्थानीय
आरक्षिबलानि च शतम् जनानां अकुर्वन्। द्वादशं जनानां मोचनार्थं कार्याणि इदानीं अपि
प्रचलति सूचनानुसारेण एकः मृतः।

ओडिशा रथयात्रा

ओडिशायाः सर्वकारः अस्य मासस्य चतुर्दश-दिनाड्के रथयात्रायाः अवसरे आपस्थिति-
निवारणार्थं केन्द्र प्रशासनतः अनुरोधं अकरोत् यत् राष्ट्रीय-सुरक्षा-गार्ड- एन. एस. जी. इत्सस्य
दलं सुसज्जितं भवेत्‌।
जापान
जापाने प्रबलवृष्ट्या भूस्खलनेन च एक-पञ्चाशत् जनाः मृताः। भूयोऽपि चतुःचत्वरिंशत्‌
जना: विलुप्ताः सूच्यन्ते। प्रबलवृष्ट्या शताधिक-भवनानि प्रध्वंसानि जतानि।
ऋतुविभागस्यानुसारेण आगामि दिवसेषु इतोऽपि वर्षायाः संभावना वर्तते।

                                                         इति वार्ताः ॥
