दिनांक:- 07-01.2018

सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी इरानी मध्यप्रदेशस्य टेकपुर-स्थितायां
सीमासुरक्षाबलस्य अकादम्याम्‌ आरक्षिमहानिदेशकानाम्‌
आरक्षिमहानिरीक्षकाणां च वार्षिकसम्मेलनं सम्बोधयति।

 दिल्लीतः आपदलस्य राज्यसभानिर्वाचनप्रत्याशी एन.डी. गुप्ता
निर्वाचनाधिकारिणा लाभ पदप्रकरणे निर्देशितः।

 वित्तमन्त्री अरूणजेटली प्रावोचत्‌ यत् निर्वाचनानुबन्धयोजनया
रानीतिकदलानाम्‌ अंशदानप्रक्रिया स्वच्छतापूर्णा भविष्यति।
 उत्तरभारते शीतप्रकोप: प्रवर्ततेतराम्‌। बिहारे इदानी यावत्‌ षड्विशर्तिजनाः मृता: |

प्रधानमत्री-सम्मेलनम

प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी इदानीं मध्यप्रदेशस्य  टेकपुर-स्थितायां
सीमसुरक्षाबलस्य अकादम्याम्‌ आरक्ि-महानिदेशकानाम्‌ आरक्षि-महानिरीक्षकाणां च
वार्षिक-सम्मेलन सम्बोधयति। त्रिदिवसीये सम्मेलनेऽस्मिन्‌ अखिल-देशात्‌ भूयोऽ
सार्धद्विशतम्‌ वरिष्ठारक्ष्यधिकारिणः सहभागं कुर्वन्ति। सम्मेलनमिद गतदिने
आरब्धम्। श्री मोदी श्वः अस्य सम्मेलनस्य समान-सत्रेपि समुपस्थास्यति।
सुरक्षासम्बद्धाः अथ च आरक्षिपरिष्कार-सम्बद्धाः कतिपयाः विषयाः गतदिने
 परिचर्चिताः। सम्मेलनस्य उदृघाटनावसरे स्वीय-सम्बोधने गृहमन्त्री राजनाथसिंहः
अब्रवीत्‌ यत्‌ सामुदायिकप्रकरणानां समाधान प्रभाविरीत्या स्यात्‌ ।

दिल्ली राज्यसभा

दिल्लीतः आपलस्य प्रत्याशी एन-डी गुप्ता लाभापद-प्रकरणे
राज्यसभानिर्वाचनाधिकारिणा निर्देशितः, सोमवासरे च निर्वाचनाधिकारिणा समक्ष
परिपच्छायै समाहूतम्। इतः: पूर्वं कांग्रेसदलेन  तस्य अयोग्यता प्रकरणम्
उत्थापितमासीत्। कांग्रेसदलस्य दिल्लीप्रदेशाध्यक्षेण अजयमाकनेनोक्तं यत् एन-डी
गुप्ता पञ्चदशोत्तरद्विसहस्त्रतमे वर्षे राष्ट्रियोंशनयोजनाट्रस्ट इति न्यासे
न्यासित्वेन नियुक्तः आसीत्, वर्तमानसमेय अपि असौ तस्मिन् पदे वर्तते, अतः
असौ अयोग्यः वर्तते।

जेटली निर्वाचन

वित्तमंत्री अरूणजेटली प्रत्यपादयत्‌ यत् निर्वाचनानुबन्धयोजनया देशे
राजनीतिकदलानाम् अनुदानस्रोतेषु पारदर्शिता आयास्यति। अनया
राजनीतिकानुदानप्रक्रिया स्वच्छतार्णा भविष्यति। फेसबुक इति सामाजिकसंचारतन्त्र
जेटलिना प्रोक्तं यत्‌ धनादेशात्रेण अन्तर्जालमाध्यमेन च अनुदानं सर्वो युक्तं वर्तते।

गडकरी

परिवहनराजमार्गमन्त्री नितिनगडकरी अवोचत्‌ यत्‌ राजधान्या नवदिल्लया
यातायातसुगमतायै द्वात्रिंशत्‌-सहस्रकोटि-रूप्यकाणां वृहत रियोजना निर्मितास्ति।
अस्यां षड्सहस्र-कोटिरूप्यकाणां द्वारका एक्सप्रेस वे इति [परियोजनापि
सम्मिलितास्ति।

दिल्ली क्रीडका;

नवदिल्लयाम्‌ अलीपुरक्षेत्रे अद्य प्रातः कारयानदुर्घटनायां चत्वारो
भारोत्तलनक्रीडकाः पञ्चज्चतागताः, द्वौ च व्रणितौ। भारोत्तोलनक्रीडायां गतवर्षस्य
स्वर्णदकविजेता सक्षमयादवः अगि अस्यां दुर्घटनायां व्रणितो वर्तते। व्रणितौ क्रीडकौ
चिकित्‌सालये उपचर्येते।

जम्मूकश्मीर

जम्मूकश्मीरस्य कोइलक्षेत्रे सुरक्षाबलैः विशेषान्वेषणभियानं प्रवर्तितमस्ति।
अवधेयमस्ति यत् विगते रविवासरे जैश-ए-मोहम्मद- इत्यातङकिगुल्मेन केन्द्रीयरक्षि-
तारक्षिबलस्य शिविरे विहिते आक्रमणे पञ्चभटा: वरीतांगताः आसन्। प्रत्युत्तरे
सैन्यबलैः आतकित्रयं व्याादितम्‌ आसीत्‌। पर्वतीयक्षेत्रेषु हिमतकारणात्‌ आतकिनः
ग्रामीणक्षेत्रेषु निगूढाः सन्ति।


अमेरिकायाः राष्ट्रातिः डोनाल्डट्रमा: प्रावोचत् यदसौ उत्तरकोरियायाः
किमजोंगेन सह दूरभाषमध्यमेन सम्भाषणं करिष्यति। तेनोक्तं यत् अनेन
सम्भाषणेन दकषिणोत्तरकोरियाभ्या विकासाय सकारात्मक रिणामः सम्भविष्यति।

क्रिकेट

भारत दक्षिणाफ्रिकयो: क्रिकेटनिकष श्रृंखलायाः प्रथमद्वस्य तृतीये दिने वर्षा
कारणेन क्रीडा नैवारब्धा। प्रथमाल्यां दक्षिणाफ्रिकावृन्देन षडाशीत्युत्तरद्विशतं
धावनांका: विनिर्मिताः आसन्‌।

                                              ।। इति वार्ताः ।।
