
दिनांकः 09-05-2018
सायं - 06:10

मुख्य-वार्ता:

* अन्ताराष्ट्रिय-मुद्राकोषेण आई. एफ. इत्यनेनाद्य पुनः वयाहृतं यत्
अनुमाने वर्षेऽस्मिन् भारतदेश: सर्वाधिक-तीव्रतया विकासोन्मुखी
अर्थव्यवस्था भविष्यति।

* कर्णाटके नैर्वाचिक- जनसभां सम्बोधयन्‌ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी
प्रोक्तवान्‌ यत्‌ एन. डी. ए. प्रशासने भरतीय जनाः सर्वापरि
विद्यन्ते, कांग्रेस अध्यक्षः राहुलगान्धी च कृष्णानगर-औद्योगिक-
क्षेत्रे तत्र कार्यरताभिः महिलाभिः: सम्भाषितवान्।

० अमेरिकी-राष्ट्रपतिना डोनाल्ड-ट्रम्पेण घोषितं यत् ऐतिहासिक-परमाणु-
सन्धेः ईरानदेशम् पृथक् कृतमस्ति।

अन्ताराष्ट्रिय--मुद्राकोषेण आई. एफ. इत्यनेनाद्य पुनः व्याहृतं यत्‌
वर्षेऽस्मिन् भारतदेशः सर्वाधिक-तीव्रतया विकासोन्मुखी अर्थव्यवस्था
भविष्यति। इतः प्राक् अनुमाने आई. एफ. इत्यनेन संशोधनं कुर्वन्
आर्थिक-वृदि-दरः आगामिवर्षे सप्तदशमलव- चतुःप्रतिशततः विवर्ध्य सप्त
दशमलव अष्टप्रतिशतं अनुमानितः। आर्थिक-दृष्टिकोण-विवरणे प्रोक्तं यत्
मुद्रास्फित्याः नियन्त्रणे अथ च रिजर्व-बैंकस्य चतुः प्रतिशत लक्ष्यः
अनुमानितः।

 

कर्णाटकः

कर्णाटके विधानसभा-निर्वाचनाय प्रचाराभियानं चरमोत्कर्षे वर्तते। तत्र
प्रचाराय दिवस-ट्वयात्मकः समयः अवशिष्टोऽस्ति। विभिन्न-राजनीतिक-
दलीय नेतारः मतदातृन् आक्रष्टुं श्रमरताः दरीदृश्यन्ते। प्रधानमन्त्री
नरेन्द्रमोदी बांगरपेट-स्थले निर्वाचन-सभायां कांग्रेसदल॑ आरोपितम्‌।
तेनोदीरितं यत् भारतीय-जनता-पार्टी दलित जनेभ्यः आरक्षण-पक्षे विद्यते।
अपरत्र कांग्रेस अध्यक्षः राहुलं गान्धिना बेंगलुरू नगरे शिल्प-कर्मशालायां
महिलाभिस्साकं सम्भाषणं कृतम्। तत्र तेन मार्मीय-प्रचाराभियानं
कृतमस्ति। मुख्यमन्त्री सिद्धारमैया मैसूर नगरे जनसभां संबोधयन्‌
प्रोक्तवान् यत् एन डी ए प्रशासनं दलितेषु उत्पीडनं कृतम्। राज्ये
विधानसभा-निर्वाचनाय शनिवासरं मतदानं भविता, मे पञ्चदश्यां च
मतगणना भविता।

 

कांग्रेस-निर्वाचन आयोग

कांग्रेस-वरिष्ठ-नेतृणां प्रतिनिधिमण्डलं नवदिल्ल्यां निर्वाचनामोगम्
अमिलत्। तदनन्तरं दल-नेत्रा आनन्द शर्मणा वार्ताहरान् असूचयत् यत्
आयकर-विभागं समेत्य केन्द्रिय-अभिकरण-सहायतया केन्द्रं कर्नाटके
स्वतंत्र-निष्पक्ष निर्वाचन प्रक्रियां विनष्टं प्रयतते।

 

 

उच्चतम न्यायालयः

उच्चतम न्यायालयेनोक्तं यत्‌ संसदीय-समित्याः विवरणस्य वैधतां
न्यायालयेषु न समाहूताः न च तेषु प्रश्नचिन्हं कारयितव्यम्।
प्रधानन्यायाधीशस्य दीपक-मिश्रस्य अध्यक्षतायां पञ्च-न्यायाधीशानां
सांविधानिक-पीठेनोक्तं यत् न्यायालयाः विधेरनुसारं संसदीय-विवरणं
वैधानिक-व्याख्यार्थं प्रेषितुं शक्नुवन्ति।

 

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना अदय गुरूदेव रवीन्द्रनाथ टैगोर-
गोपालकृष्ण-गोखले जयन्तौ स्मरितवन्तः। ट्वीट-सन्देशेषु तेनोक्तं यत्‌
टैगोर: बहु-आयामीन्युत: व्यक्ति, अथ च गोखले ज्ञान- बुद्धिमता-
युतश्चास्ताम्‌।

भारत-साहाय्य-सामग्री

भारतेन सहस्राधिक-विस्थापित-रोहिग्या-मुस्लिम-जनानां सहायतायै
साहाय्यस्य द्वितीय- न्यसनं बांग्लादेशाय प्रेषितम्। एते म्यांमार देशे सैन्य-
कार्याचरणानन्तरं पलायनं कृत्वा बांग्लादेशं प्रापिताः। भारतस्य नौसैनिक-
जलपोत- आई एन एस- ऐरावतः त्रि-सप्तति-उत्तर-त्रि-शत-टन-सामग्रीं
समेत्य ह्यः चट्टोग्राम- जलपोत-स्थात्रं सम्प्राप्तः।

 

 
नेपाल-मोदी

नेपाल-देशे प्रधामन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः स्वागत-सज्जा चरमे
प्रचलति। श्री मोदी शुक्रवासरतः नेपाल-देशस्य द्वि-दिवसीय यात्रां
विधास्यति। तत्रासौ तत्रत्य प्रधानमन्त्रिणा के. पी. शर्मा ओली वर्येण समं
प्रतिनिधि-मण्डल-स्तरीयां वार्तां विधास्यति। ततः प्रधानमन्त्रिणौ
यन्त्रमाध्यमेन अरूण-तृतीया-पनिवद्युत्-परियोजनायाः आधारशिलां
स्थापयिष्यतः। शनिवासरे विभिन्न-राजनीतिक-नेतारः काठमाण्डूं
प्रधानमन्त्रिणा समं सम्भाषिष्यन्ते।

 

ट्रम्प-ईरान

अमेरिकी-राष्ट्रपतिना डोनाल्ड-ट्रम्पेण ईरान-देशेन समं ऐतिहासिक-
परमाणु-सन्धेः अमेरिकां पृथक् कृतमस्ति। सन्धौ पुनः आर्थिक-प्रतिबन्धाः
स्थापिताः। श्री ट्रम्पस्य घोषणानन्तरं तेन ईराने नूतन-प्रतिबन्धेषु हस्ताक्षरं
विहितम्। हस्ताक्षर-कर्तृषु देशेषु ब्रिटेन-फ्रांस-जर्मनी-चीन-रूस देशैः
एकस्मिन् संयुक्त-वक्तव्ये प्रोक्तं यत् ट्रम्पस्य निर्णर्याऽयं चिन्तास्पदं
विद्यते। इस्राइल- प्रधानमन्त्री बेन्यामिन-नेतन्याहु वर्येण राष्ट्रपतेः ट्रम्पस्य
निर्णयः पुनः समर्थितः।

 

उच्चतम-न्यायालय-हिमाचलः

उच्चतम-न्यायालयेन हिमाचलप्रदेशे कसौली-क्षेत्रे अनाधिकृत-
निर्माण-काले तत्र नियुक्ताधिकारिणां विषये सूचना परिपृष्टा। न्यायालयेन
राज्यं प्रति पृष्टं यत् राज्ये अवैध-निर्माणं-रोद्धुं के उपायाः विहिताः?

जम्मू-कश्मीरः
जम्मूकश्मीरस्य मुख्यमन्त्रिणा महबूबामुफ्ती वर्या राज्यस्य
राजनीतिक-सुरक्षा-स्थितौ विचार-विमर्शाय अद्य श्रीनगरे
सर्वदलीयोपवेशनम् आकारितवती। ह्यः सा राज्यपालं एन. एन. वोहरां
मिलितवती। प्रवक्त्रा प्रोक्तं यत् सम्भाषणे आतंक-पाषाण-क्षेपि-घटनां
विषये चर्चा जाता।
                                                                   ।। इति वार्ताः ।।
