दिनांकः 13-07-2018
प्रातः 06:55

मख्यवार्ताः


 गृहमन्त्री राजनाथसिंहः अद्य त्रिदिवसीय-बाङ्गलादेश-यात्रायां प्रतिष्ठते।

 भारतीय-रिजर्व-बैङ्केन नामरहितादान-प्रदाने धनशोधने च चिन्तां प्रकटयता नूतनादेशः प्रदत्तः।

 जम्मूकश्मीरे मावाधिकार-हननविषये भारतेन पाकिस्तानं भृशं कुत्सितम्।

 भारत-इंग्लैण्डदलयोः एकदिवसीयान्ताराष्ट्रिय-क्रिकेट शृङ्खलायाः प्रथमा स्पर्धा भारतेन विजिता।

 राजनाथसिंहः बाङ्गलादेशे

केन्द्रीयो गृहमन्त्री राजनाथसिंहः अद्य त्रिदिवसीय-बाङ्गलादेश-यात्रायां प्रतिष्ठते। यात्रावधौ गृहमन्त्री
राजनाथसिंहः बाङ्गलादेशस्य गृहमन्त्रिणा सह सुरक्षा सीमप्रबन्धनम् अवैधगितविधीनां समाधाने सहयोगादि विषयेषु
परिचर्चां करिष्यति। अधिकारिकस्रोतोभिः सूचितं यत् रोहिंग्याप्रकरणेऽपि सम्भाषणं भविष्यतीति सम्भाव्यते।

रिजर्व वैंङ्कस्य
भारतीय-रिजर्व-बैङ्केन नामरहितादान-प्रदानं धनशोधनं चेति विषयद्वये चिन्तां प्रकटयता प्रोक्तं यत् अभियाचनापत्रे
देयादेशे बैङ्कद्वारा-प्रकाशित-धनादेशपत्रे च नामाङ्कनम् आवश्यकमस्ति। मुम्बय्यां प्रकाशितविज्ञप्तौ प्रतिपादितं यत्
अयं निर्देशः ऐषमः सितम्बरमासस्य पञ्चदशदिनाङ्कात् प्रारब्धो भविष्यति।

भारतीय-पुरात्वसबवैक्षण्म्‌

भारतीयपुरातत्त्वसर्वेक्षण-विभागेन केन्द्रेण संरक्षितस्मारकेषु छायाचित्र-ग्रहणस्यानुमतिः प्रदत्तास्ति। प्रोक्तं च यत्
ताजमहल-अजन्तागुहा-लेहपैलेस क्षेत्राणि अतिरिच्य सर्वत्र छायाचित्राणि स्वीकर्तु शक्यते। गतदिने प्रधानमन्त्रिणा
नरेन्द्रमोदिना नवदिल्ल्यां तिलकमार्गे भारतीय-पुरातात्विक-सर्वेक्षण-विभागस्य मुख्यालये धरोहरभवनं समुद्धाटितम्।
भवनेऽस्मिन्‌ प्रायः सार्धैकलक्षपुस्तकानां पत्रिकाणां च केन्द्रीयपुरातात्विक-पुस्तकालयोऽपि विद्यते। आधुनिक-
सौविध्ययुतेऽस्मिन्‌ भवने वृष्टिजलसञ्चयसंयन्त्रमपि वर्तते।

विदेशमन्त्रालय भारत-पाक

भारतेन जम्मूकश्मीरे मावाधिकारहननविषये पाकिस्तानं भृशं तर्जितम्। प्रोक्तं च यत् पाकिस्तानेन तद्ददेशे
समुत्पन्न-आतङ्कवादनिरसनाय प्रयतितव्यम्। नवदिल्ल्यां विदेश-मन्त्रालयस्य प्रवक्ता रवीशकुमारः प्रावोचत् यत् यदा-
कदा पाकिस्तानं विस्मृतिं याति यत् तेन निज-वक्तव्यस्य पालनं विधातव्यं यस्योपदेशं सः अन्येभ्यः ददाति।

अमरनाथ यात्रा

अमरनाथयात्रायाः पञ्चदश दिनेसु द्विपञ्चाशत्‌ सहस्राधिकेक-लक्ष यात्रिभिः पवित्रगुहादर्शनं कृतम्‌। एषमः
यात्रावधौ विंशतियात्रिणः द्रौ सेवाप्रदातारौ च पञ्चतां गताः। अवधेयमस्ति यत्‌ गतमासस्य अष्टाविंशति दिनाङ्कात्‌
प्रारब्धेऽयं यात्रा अस्य मासस्य षड्विंशतिदिनाङ्कं यावत् भविष्यति।


भारतस्य हिमादासेन गतदिने आई.ए.ए. एफ. इति स्पर्धायां विंशतिः वयोमितानाम्‌ एथलेटिक्स चैम्पियनशिप
स्पर्धा विजिता। सा प्रथमा भारतीयमहिलाक्रीडिका वर्तते यया अस्यां स्पर्धायां स्वर्णपदकं विजितम्‌।

क्रिकेट

भारत-इग्लेण्डदलयोः एकदिवसीयान्ताराष्टिय-क्रिकेट शुङ्खलायाः प्रथमो द्रन्दः भारतेन विजितः। नोटिघम-
क्रीडाङ्गणे क्रीडितायां स्पर्धायां भारतेन इग्लैण्डवृन्दम्‌ अष्टक्रीडकाणां सुरक्षा-पूर्वकं पराजितम्‌। भव्यप्रदर्शनाय भारतस्य
कुलदीप-यादव: स्पर्धा पुरुषत्वेन प्रचित:।
