
दिनांकः 17-04-2018

प्रातः 06:55
मुख्य-वार्ताः
७ प्रधानमन्त्रीश्रीनरेन्द्रमोदी यूरोपीयराष्ट्रद्वयस्य यात्रायाः प्रथमचरणे स्वीडनदेशं सम्प्रातः। श्रीमोदी अद्य भारतनार्दिकसम्मेलने भागं
स्वीकरिष्यति।

 कोलकाता-उच्चन्यायालयस्य एकलपीठः अद्य राज्यनिर्वाचनायोगस्य पञ्चायतनिर्वाचनविषयिणीं याचिकायां वादश्रवणं
करिष्यति।

केन्द्रप्रशासनं दिल्ली-मुम्बई-नगरयोः मिथः एकलक्षकोटिरूप्यकाणां नूतनराजमार्ग निर्मास्यति।

आई.पी.एल. स्पर्धामालिकायां गतरात्रौ कोलकाताना दलेन दिल्ली-डेयर-डेविल्सदलं पराजितम्।

प्रधानमन्त्री स्वीडन

यूरोपीय-देशद्वयस्य पञ्चदिवसीय-यात्रायाः प्रथमचरणे प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी स्वीडनराजधानीं स्टकहोम-नगरीं सम्प्रातः। अद्य
भारत-नार्दिक-सम्मेलने श्रीमोदी विविधराष्ट्रप्रमुखैः सह द्वैपाक्षिकविषयेषु चर्चा करिष्यति प्रवासी भारतीयजनैः सह मेलनमपि करिष्यति।
यात्रायाः पूर्व प्रधानमन्त्री प्रावोचत्‌ यत्‌ स्वीडनराष्टरं भारतस्य विकासे महत्वपूर्णसहयोगी विद्यते। यात्रायाः द्वितीये चरणे चोघम [कनि
राष्टरमण्डल-क्रीडाशिखरसम्मेलने सहभागितायै श्रीमोदी ब्रिटेनदेशं गमिष्यति।

पश्चिमबङ्गाल-पञ्चायतनिर्वाचनम्

पश्चिमबङ्गाले पञ्चायतनिर्वाचनप्रकरणे अद्य कोलकाता-उच्चन्यायालयस्य एकलपीठः राज्यनिर्वाचनायोगस्य याचिकायां
वादश्रवणं करिष्यति। अवधेयमास्ति यत् राज्ये चरणत्रये पञ्चायत्-निर्वाचनेभ्यः मतदानानि मे मासस्य प्रथमदिनात् पञ्चदिनांक यावत्
भविष्यन्ति। मतगणना च अष्टमे दिने भविष्यति।

गडकरी राजमार्गाः

राजमार्गनौबहनजलसंसाधननदीविकासमन्री नितिन-गडकरी प्रावोचत्‌ यत्‌ केन्द्रप्रशासनं दिल्ली-मुम्बई-नगरयोः मिथः
एकलक्षकोटिरुप्यकाणां नूतनराजमार्गं निर्मास्यति। तेन चम्बल-एक्सप्रेसवे उद्घोषणा कृता। नवदिल्ल्याम् एकस्मिन् कार्यक्रमे
श्रीगडकरिणा प्रोक्तं यत् तदीयः मन्त्रालयः राष्ट्रियराजधानीक्षेत्रे समेधमानं सम्मर्दं निराकर्तुं पञ्चत्रिंशत् सहस्र-षड्शत्-कोटि रुप्यकाणां
परियोजनासु कार्यमाचरति।  तेनोक्तं यत्‌ अस्य मासस्य ऊनत्रिंशत् दिनाड़के प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी पूर्वक्षेत्रीययरिधि अथ च दिल्ली-
डासना मार्गयोः उद्धाटनं करिष्यति।

केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणाम्‌

केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणेन रेलविभागीयाहार-गृहाबण्टनप्रकरणे समवाय -द्वयं लालुप्रसादयादवं राबड़ीदेवीं तेजस्वीयादवं च
समेत्य द्वादसजनान्‌ विरुद्ध्य आरोपत्राणि प्रस्तुतानि। अधिकारिणामनुसारेण अरोपपत्राणि नवदिल्ल्यां केन्द्रीयान्वेषणभिकरणस्य
विशेष-न्यायालये प्रस्तुतानि। ध्यातव्यमस्ति यत्‌ विगतवर्ष जुलाई मासे केन्द्रीयन्वेषणाभिकरणेन विषयेऽस्मिन्‌ पटना-राञ्ची-भुवनेश्वर-
गुरूग्रामेषु द्वादस स्थलेषु सहसान्वीक्षणानि कृतान्यासन्‌।


विश्वबेडकेन भारताय एषमः विकाससमितिः प्रतिशतं सप्तदशमलव.त्रि परिमिता अनुमानिता। आगामि वर्षे  च प्रतिशतं
सप्तदशमलवपञ्च-परिमिता अनुमानिता। विश्वबेङ्कन प्रोक्तं यत्‌ भारतीयार्थव्यवस्थायां सम्प्रति वस्तुसेवाकरव्यवस्थायाः विमुद्रीकरणस्य
च प्रभावः नैव वर्तते।

आई पी.एल, क्रिकेटस्पर्धा


आई.पी.एल क्रिकेटक्रीडायां गतरात्रौ कोलकाता-नाईट-राडिर्सदलेन दिल्ली-डेयर-डविल्सदलम्‌ एकसप्ततिधावनाङ्कैः
पराभूतम्‌। एकोत्तरद्विशत्‌ धावनाङ्क-लक्ष्यम्‌ अनुसरता दिल्ली-डेयर-डविल्सदलेन केवलं ऊनत्रिंशत्‌- उत्तरकशतं धावनाड़काः
समधिगताः।
