संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 06-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ जम्मूकश्मीरस्य सोपोरनगरे अद्य आतकवादिभिः कृतेन बमविस्फोटेन
चत्वारो आरक्षिकर्मिणः पञ्चत्वंगताः, केचन व्रणिताश्च।

० जम्मू-कश्मीरस्य कृपवाड़ाक्षेत्रे साधनाटॉपस्थले हिमस्खलनाभ्यां मृतकाणां
संख्या संवर्ध्य दश सञ्जाता।

७ रांचीनगरे सीबीआई इत्यस्य विशिष्ट-न्यायालयेन गो-ग्रास-भष्टाचार-प्रकरणे
अद्यापराहणे दोषिणं लालूयादवं पञ्चदशान्यान् च विरुद्धय दण्डो श्रावितः।

जम्मू कश्मीर: कश्मीर:

जम्मूकश्मीरस्य सोपोरनगरे अद्य आपणं निकषा आतंकवादिभिः कृतेन
बमविस्फोटेन चत्वारो आरक्षिकर्मिण: पञ्चत्वगताः, केचन व्रणिताश्च।
विस्फोटस्योत्तरदायित्वं पाकिस्तानी-आतकवादि-गृल्मेन जैश-ए-मोहम्मदेन अगीकृतम्‌।
अत्रान्तरे राज्यस्य कुपवाडाक्षेत्रे साधनाटापस्थले साहाय्योद्‌-धाराभियाने
षट्शवानिअधिगतानि। येन मृतकाणां सख्या संवर्ध्य दश सञ्जाता । हयः अपराहणे
तत्र हिम-खलनस्य घटनयोः सीमा-मार्ग-निर्माण-सघटनस्य मृतो यन्त्री दशयात्रिणश्च
प्रभाविताः अभवन्।

आरक्षिसम्मेलनम

देशस्थ शीर्षारक्षि-अधिकारिणां त्रिदिवसीय-सम्मेलनं मध्यप्रदेशे
ग्वालियरजनपदस्य टेकनपुरे सीमा-सुरक्षा-बल-अकादम्याम्‌ अद्य समारब्धम्।
गृहमन्त्री राजनाथसिंहः सम्मेलनम् उदघाटयत्। यत्र राज्याणां केन्द्रस्य च
आरक्षिसंघटनानाम् आरक्षि-महानिदेशक-महानिरीक्षक-स्तरीयाधिकारिणो भागं
गृहणन्ति। प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी श्वो सम्मेलने भागं भजिष्यति इति सम्भाव्यते।
लाल्‌ निर्णयः

रोचीनगरे सीबीआई इत्यस्य विशिष्ट-न्यायालयेन गो-ग्रास-भ्रष्टाचार-प्रकरणे
अद्यापराहणे दोषिणं लालूयादवं पञ्चदशान्यान्‌ च विरुद्धय दण्डो श्रावितः।
इश्यश्रव्योपकरण-माध्यमेन कारागारस्थो बिहारस्य पूर्वमुख्यमन्त्री लालूप्रसादः
सार्धत्रि-वर्षकारावासदण्डेन पञ्चलक्षरूप्यक-धनदण्डेन च दण्डितौ अस्ति।

प्रवर्तननिदेशालयः

प्रवर्तननिदेशालयेन धनाशोधनप्रकरणे लालूप्रसादस्य पुत्री मीसाभारतीं तत्पतिं
च विरुदधय द्‌वितीयारोपपत्र पञ्जीकारितमस्ति। यद्यपि वारम्वार पञ्जीकरणात्‌
वादश्रवणे विलम्बो भवति इति प्रवदता विशिष्ट न्यायाधीशेन एन्‌ के मलहोत्रावर्येण
निदेशालयं प्रति आक्रोशोऽभ्निव्यक्तः।

प्रवर्तन-निदेशालयः मीसा

कृष्णांगारक्षेत्र-आवण्टन-भ्रष्टाचारप्रकरणे अद्य प्रवर्तन-निदेशालयेन बी एल ए
इण्डस्ट्रीज इति निजिसमवायस्य चतुष्कोटि-त्रिपंचाशत्-लक्षरूप्यकमूल्यस्य भूमिः
जडीकृता। प्रकरणे सीबीआई द्वारा समवायं, तन्निदेशकं अनूप-अग्रवालं अज्ञातजनान्
च विरूदध्य प्राथमिकी पजीकारिता आसीत्‌।

जलवायुः
देशस्य उत्तर-पूर्व-क्षेत्रेषु अद्यापि महत् शीतमनुभूयते। जम्मू-कश्मीरे, हिमाचल-
प्रदेशे राजधान्यां देहल्यामपि शीतस्य प्रकोपो वरीवर्ति एव। हिमालच-प्रदेशे पर्वतेषु
हयः पुनः हिमपातोऽभूत्‌। राजधान्यां देहल्यां हयः रात्रौ न्यूनतमः तापः समकितः यो
हि दवि-दशमलवोत्तर-चत्वारि आसीत्‌।

पुस्तक मेलकम्‌
४ ० 2 ॑]ौएौरशणशणणशणशणशणशणशशशशणशणश

देहल्यां प्रगति-मैदानस्थले अद्य विश्व-पुस्तक-मेलकम्‌ समारब्धम्‌। ऐषम:
मेलकस्य विषयः पर्यावरणं विद्यते।
तमिलनाडू-लोकयानम्‌

तमिलनाडुराज्य-परिवहन-निगमस्य कर्मचारिणः अदय तृतीयदिवसे5पि
पिधानान्दोलनं कुर्वन्तः सन्ति। यद्यपि मद्रासोच्चन्यायालयेन ते
स्वकर्तव्यस्यानुपालनार्थं सञ्चेतिताः।

।। इति वार्ताः ।।
