दिनांक: 06-03-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचको5नुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिका - मधुप्रभा

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ताः

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां केन्द्रीयसूचनायोगस्य नूतनपरिसरमुद्धाटयिष्यति।
० एन.पी.पी. दलप्रमुखः कोनार्ड-सङ्गमा अद्य नगालैण्ड-मुख्यमन्त्रिपदस्य शपथग्रहणं करिष्यति।
० सर्वोच्चन्यायालयः प्रवर्तननिदेशालयस्य समनं विरूध्य कार्तिचिदम्बरमस्य नूतनयाचिकायाम् अद्य वादश्रवणं करिष्यति।

® अपिच



विंशतिः प्रतिविंशतिः त्रिकोणीयक्रिकेट-शुंखलायां भारतीयदलम्‌ अद्य श्रीलङ्कावृन्दं सम्मुखीकरिष्यति।

सूचनायोगस्य नवपरिसरः
प्रधानमन्त्री  नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां केन्द्रीयसूचनायोगस्य नूतनपरिसरमुद्धाटयिष्यति।
 नूतनभवनस्य प्राप्तेरनन्तरं
सूचनायोगः एकस्मिन् परिसरे सर्वमपि कार्यं करिष्यति, इतः पूर्वं भवनद्वयात् सूचनायोगस्य कार्याचरणं भवति स्म।

आधिकारिकसूचनानुसारेण नूतनभवने आधुनिकसौविध्योपलब्धता विद्यते।

नगालैण्ड प्रशासनम्‌

भाजपादलेनोद्धोषितं यत्‌ तत्‌ नगालैण्डे प्रशासनविस्चनाय एन.डी.पी.पी. दलाय समर्थनं दास्यति। गतदिने वरिष्ठभाजपानेता
हेमन्तबिस्वशर्मा एन.डी.पी.पी. नेता नेफियु-रियु च संभाषणं कृतवन्तौ। हेमन्तबिस्वशर्मा प्रावोचत् यत् भाजपादलस्य पर्यवेक्षकः जे.पी.
नड्डा विधायकदलनेतुः चयनाय दीमापुरे समागतः। तेन आशा प्रकटिता यत् नगालैण्डराज्यपालः प्रशासनविरचनाय भाजपा-

एन.डी.पी.पी.दलाभ्याम्‌ आमन्त्रणं प्रदास्यति।

मेघालये प्रशासनम्

नेशनलप्युपिल्स-पार्टीति दलस्य प्रमुखः कोनार्ड-सङ्गमा अद्य मेघालयमुख्यमन्त्रिपदस्य शपथवचनं स्वीकरिष्यति। राज्यपालेन

गङ्गाप्रसादेन असौ प्रशासन-विरचनाय आमन्त्रितो वर्तते।

त्रिपुरायाम्‌ उपवेशनम्‌

त्रिपुरायां भाजपा.-आईपी.एफ.टी. दलयोः नवनिर्वाचितविधायकाः विधायकदलनेतुः चयनाय अद्य अगरतलायामुपवेशनं
करिष्यन्ति। राज्यविधानसभायाम्‌ दतिहासिकविजयानन्तरं भाजपादलेन विधायकदलनेतुः चयनाय केनद्रीयमन्त्री नितिनगडकरी जुएल.
ओरामश्च पर्यवेक्षकत्वेन नियुक्तौ)

पाठ्यचर्या

मानवसंसाधनविकासमन्त्रालेयन प्रथम-कक्ष्यातो द्वादशकक्ष्यां यावत्‌ छात्राणां सर्वविधविकासम्‌ उररीकृत्य तर्कसङ्गत-
पाठ्यक्रमनिर्माणाय प्रस्तावाः आमान्त्रिता:। अस्योदेश्यं एन.सी.ई.आर.टी. अथ च सी.बी.एस.ईं इत्यानयोः पाट्यचर्चायाः सन्तुलनं
विद्यते।

झाखण्डे

झारखण्डस्य गिरडीहजनपदे सुरक्षाबलैः सहसान्वेषणे पञ्च माओवादिनः निगडिताः। केन्द्रीयरक्षितारक्षिबलस्य महानिरीक्षकः

सञ्जय-आनन्दलातेकरः प्रावोचत् यत् अन्वेषणावधौ आयुधमपि स्वायत्तीकृतम्।
कार्तिचिदम्बरम्

उच्चतमन्यायालयः प्रवर्तननिदेशालयस्य समनपत्रं विरूध्य कार्तिचिदम्बरमस्य नूतन-याचिकायां अद्य वादश्रवणं करिष्यति।

निजयाचिकायां कार्तिचिदम्बरमेण लिखितं यत् प्रवर्तननिदेशालयः केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणस्य प्राथमिकीं निध्याय समनपत्रप्रेषितुं नार्हति।

क्रिकेट

भारत-श्रीलङ्का-बांग्लादेश-क्रिकेटदलानां विंशतिः-प्रतिविंशतिः त्रिकोणीयशृङ्खलायाः प्रथमस्पर्धा अद्य भारत-
श्रीलङ्कयोर्मिथः कोलम्बो नगरे भविष्यति। श्रीलङ्कायाः स्वतन्त्रता प्राप्तेः सप्तति वर्षाणि आलक्ष्य शृङ्खलेयं समयोज्यते। भारतीय

समयानुसारेण स्पर्धा अद्य सायं सप्तवादनात भविष्यति।

                    ॥ इति वार्ता: ॥
