सस्कृत न॥
दिनाकः 09-03-2018
पातः 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
टंकण-सहायक: - मनोजगुप्ता

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्‌
प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ता:
७ फ्राँसदेशस्य राष्ट्रपतिः इमैन्युअल-तैक्रोनः चतुर्दिवसीय-यात्रायै अद्य भारतम् आगमिष्यति।
० भाजपानेता बिप्लवकुमारदेबः अद्य त्रिपुरायाः मुख्यमन्त्रित्वेन शपथ- वचनम् अङ्गीकरिष्यति।
* अपिच,

 

० भारतेन संयुक्तराष्ट्रमानवाधिकारोच्चायुक्तस्य कश्मीरस्थितिविषयकं वक्तव्यम् आलोचितम्।

फ्राँस-राष्ट्रपतेः भारतयात्रा

फ्रांसदेशस्य राष्ट्रपतिः इमैन्युअल-मैक्रोनः चतुर्दिवसीय यात्रायै अद्य भारतम् आगमिष्यति। यात्रायाः उद्देश्यं
देशद्वयस्य मिथ: आर्थिक-राजनीतिक-रणनीतिकसहयोग संवर्धन विद्यते।
त्रिपरा-शपथसमारोह:

भाजपानेता बिप्लवकुमारदेबः अद्य त्रिपुरायाः मुख्यमन्त्रत्वेन शपथवचनम् अङ्गीकरिष्यति। राज्यपालः
तथागत-रायः अगरतलायां तस्मै शपथं प्रतिज्ञापयिष्यति। प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी भाजपाध्यक्षः अमितशाहः अन्यनेतारञश्च
शपथग्रहणसमारोहे भागं स्वीकरिष्यति।

अस्मितायोजना

महाराष्ट्रस्य मुख्यमन्त्री देवन्द्रफडणवीसः प्रोवोचत्‌ यत्‌ ग्रामीणबालिकाभ्यः महिलाभ्यश्चः सेनेद्री-नेपकीन इति
स्वच्छताविषयकं प्रोच्छवस्थोपलब्धतायै राज्यप्रशासनस्य अस्मितायोजना देशे आदर्शयोजना भविष्यति।
ग्रामविकासपञ्चायतीराजविभागेनायोजिते कार्यक्रमे चलच्चित्रजगतः अभिनेता अक्षयकुमारः अपि उपस्थितः अवर्तत

 

नक्सलवादिनाम्‌-आत्मसमर्पणम्‌

छत्तीसगद्राज्ये नक्सल्‌-हिंसाप्रभाविते सुकमाजनपदे एकादश महिलाः समेत्य ऊनत्रिंशत्‌ नक्सवादिभिः
आत्मसमर्पणं कृतम्‌। सुकमा जदनपदस्य आरक्ष्यधीक्षकः अभिषेकमीणा प्रावोचत्‌ यत्‌ एतैः नक्सलवादिनाम्‌ आचरणे

 
अथ च आदिवासिनां प्रति उपेक्षापूर्णव्यवहाराय नैराश्यं प्रकटितम्। एतेभ्यः राज्यपुनरावास नीत्यनुसारेण साहाय्यं
प्रदास्यते।

विवेक-देवरायः

प्रधानमन्त्रिणः आर्थिकसुरक्षापरिषदः अध्यक्षः विवेक-देवरायः प्रोक्तवान् यत् ये जनाः वृहत् संशोधनाभावं
आलोचयन्ति, ते आत्मानुगुणं पश्यन्ति, परं प्रशासनस्य प्राथमिकता समावेशिविकासः विद्यते। मुम्ब्ब्याम् एकस्मिन्
कार्यक्रमे तेनोक्तं यत् निवेशक्षेत्रे साफल्यं सकलगृह्योत्पादाभिवृद्धये माहत्त्वपूर्णकारकं वर्तते। निष्पादितानुपयोगी
परिसमम्पत्तीनाम् अन्वीक्षणावश्यकता अपि तेन प्रतिपादिता ।

R

भारतेन संयुक्तराष्ट्रमानवाधिकारोच्चायुक्तस्य जैद-रद-अल-हुसैनस्य कश्मीरस्थितिविषयकं वक्तव्यम्
आलोचितम्। असौ जिनेवायां सुयुक्तराष्ट्रमानवाधिकारपरिषदः सप्तत्रिंशत् सत्र सम्बोधयति स्म। भारतस्य पक्षतः
राजकुमारचन्द्रः अवोचत् यत् हुसैनस्य वक्तव्यं जम्मूकश्मीरास्थितिं नैव प्रकाशयति।

उपराष्ट्रपतिः कोरिया
उपराष्ट्रपति: एम. वेंकैया-नायडू गतदिने नवदिल्‍ल्यां कोरियादेशस्य संसदीयशिष्टमण्डलेन सह मन्त्रणावसरे
प्रोक्तवान्‌ यत्‌ कस्यापि देशस्य प्रगत्यै विकासाय च शान्तिः आवश्यकी। श्रीनायडूना उदीरितं यत् अस्माकं राष्ट्रं

शान्तिप्रियराष्ट्रं वर्तते। निज प्रतिवेशिभिः सह सौहार्दपूर्णसम्बन्धान् वाञ्छति।

 

 

क्रिकेट
भारत-श्रीलङ्का-ब॑ग्लादेशानां मध्ये प्रवर्तमानायाः विंशतिः प्रतिविंशतिः

क्षेपचक्रीयत्रिकोणीयक्रिकेटशृङ्खलायाः द्वितीयास्पर्धा भारतेन विजिता। बांग्लादेशदलेन प्रथम-क्रीडयता भारताय

चत्वारिंशदुत्तैकशतं धावनाङ्कलक्ष्यं प्रदत्तमासीत्। भारतेन षड्क्रीडकाणां सुरक्षापूर्वकं स्पर्धायां विजयोऽधिगतः।

 

हॉकी

 

सुल्तान-अजनान-शाह-हाकीचषकस्पर्धायाम् अद्य भारतीयदलम् आयरलैण्डवृन्दं सम्मुखीकारिष्यति।
भारतीय-समयानुसारेण स्पर्धेऽयं सायं पञ्चात्रिशंत् निमेषाधिकत्रिवादनात् प्रारब्धा भविष्यति। भारतीयदलं शृंङ्खलायां
विजेतुं सनद्धं वर्तते।

                                                        ॥ इति वार्ताः ॥
