संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 19-01.2018
सायम्‌ - 06:10

७ जम्मूकश्मीरे त्रिषु सीमावर्तिषु जनपदेषु पाकिस्तानीय सेनायाः भीषण गोलिका
प्रहारैः सीमा सुरक्षा बलस्य भटं समेत्य त्रयः मृताः, नवदश च आहताः जाताः।

७ वित्तमन्त्रिणा प्रोक्तं यत् समवाय-लेखा-पारदर्शितया-छद्म- समवायैः धन-प्रेषणम्
अवरोद्धुं शक्यते।

७ सामाजिकन्याय-अधिकारिता मन्त्रिणा दिव्यांगानां कृते शतानि वेबफलकानि
प्रचालितानि।

जम्मूकश्मीरः

जम्मूकश्मीरे अद्य सघर्ष-विरामोल्लघनं कृत्वा पाकिस्तान-सेनया जम्मूक्षेत्रस्य त्रिषु
सीमावर्ति-जनपदेषु सीमा-स्थात्रेषु च गोलिका-प्रहाराः विहिताः। एतैः सीमा-सुरक्षा-बलस्य
अरक्षी नागरिकौ च मृताः, उनविंशतिश्च आहताः संजाताः। आहतेषु बलस्य दौ आरक्षिण
स्तः। अरनिया-आर. एस. पुरा, सांबायाः रामगढ-कठुआ-क्षेत्रेषु च एते जना: हताहताः।
रजौरी-जनपदस्य नौशेरा-क्षेत्रे अपि संघर्ष-विराममुल्लंघ्य पाकिस्तानेन विध्वंसक-
गोलिकावर्षणं कृतमिति सूच्यते।

अरूण जेटली

वित्तमन्त्रिणा अरूण-जेटलिना प्रोक्तं यत् समवायाणां लेखासु पारदर्शितया छद्म
समवायैः धन-प्रेषणम् अवरोधुं शक्यते। नवदिल्ल्यां समवाय-संवद्ध-लेखा-सूचनानां वेब-
फलके उद्घाटयन् तेनोदीरितं यत् अनयोः अस्मिन् क्षेत्रे समधिका पारदर्शिता भविष्यति,
या हि व्यवस्थायाः कृते अपि सम्यक् स्यात्।

सामाजिक-न्याय:

सामाजिक-न्याय-अधिकारिता मन्त्री थावर-चन्द्र-गहलोतः अद्य दिव्यागानां कृते शतं
वेब-फलकानि प्रचालितानि। संप्रति दिव्याग-जनैः सुकरेण प्राशासनिक-वेबफलकानि
उपयोक्ष्यन्ते। “दिव्यांग-हितैषी” नामधेय-वेबफलकं विशेषतया इष्टि बाधितानां कृते विद्यते।
श्रीगहलोतेन भणितं यत् नव-शतानि ईदृशानि वेबफलकानि क्रमशः प्रचालयिष्यन्ते।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री-सुरक्षित-मातृत्व-अभियानान्तर्गतं कोट्यधिक-गर्भवती-महिलानां प्रसव-
पूर्व-स्वास्थ्य-परीक्षणं विहितम्‌। मातृ-शिशु-स्वास्थ्य-संवर्धनार्थं कार्यक्रमोऽयंषोडशोत्तर-द्वि-
सहस्रतमे वर्ष समारब्ध:। स्वास्थ्य-मन्त्रिणा जे.पी.नडगा वर्येण सूचितं यत्‌ सुरक्षित-मातृत्व॑
देशे सामाजिकान्दोलनत्वम्‌ अभजत्। कार्यक्रमाय अष्टशतोत्त्र-चतुस्सहस्राधिक-निजि-
चिकित्सकैः स्वैच्छिक-सेवाप्रदातुं संकल्पः कृतोऽस्ति।

महिला-जनयातः

भारतीय नौसेनायाः प्रथमा महिला चालिका दलीयं सामुद्रिक-यानं आई. एन. एस.
वी तारिणी फाकलैंइ्स-द्वीपं गच्छन् अद्य “केप हार्न' स्थलं पारिता। एतदर्थ
प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना-प्रतिरक्षामन्त्रिणा निर्मला-सीतारमणनः च महिला-चालिका:
वर्धापिता:।

संयुक्त-राष्ट्रम्‌

अमेरिका-देशेन हाफिज-सईदं विरूद्ध्य विधेरन्तर्गतं पूर्णाभियोजनार्थं समाहूतम्‌।
अमेरिकायाः प्रतिक्रिया पाकिस्तानीय प्रधानमन्त्रिणः साहिद-खाक्क-अब्बासिनः टिप्पण्या:
अनन्तरम् आगता। तेन प्रतिपादितम् आसीत् यत् संयुक्त-राष्ट्रेण घोषितातंकीं सईदं
विरूद्ध्य किमपि कर्तु न शक्यते, यतो हि तस्य विरूद्धे कोऽपि आरोपः नास्ति।


भारतम् ओस्टलिया-निर्यात-नियन्त्र- व्यवस्था-समूहे सम्मिलितम्। एतादृशः मचः
सुनिश्चितं करोति यत्‌ रासायनिक-जैविक-आयुधानां विकासे निर्यातेण सहयोगः न भवेत्‌।
भारतेन समूहे समावेशनार्थम् स्ट्रेलिया-देशाय धन्यवादः ज्ञापितः।

नेपाल-प्रदर्शनम्‌
नेपाले बुध-वासरे प्रान्तानां अस्थायी राजधानीनाम् उद्घोषणानन्तरम् एतन्निर्णयं
विरूद्धय विविधेषु भागेषु प्रदर्शनानि भवन्ति। सर्वाधिक-विरोधः धानकुटा-दोती-बांके-पारसा-
-जनपदेषु च संदृष्टः। एतस्मात् संजाते संघर्षे नव आरक्षिणः समेत्य त्रयोदशजनाः
आहताः सन्ति।
                                                             || इति वार्ताः ॥
