संस्कृत-वार्ता :
दिनांक: 23-05-2018
प्रातः 06:55

प्रवाचकोनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुलिपिकः - हरीशभण्डारी

संस्कृत-वार्ता:
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्यवार्ता:

 कर्णाटके जे.डी.एस. दलस्य नेता एच.डी. कुमारस्वामी अद्य कर्णाटकस्य
मुख्यमन्त्रित्वेन शपथं स्वीकरिष्यति। कांग्रेसदलस्य जी. परमेश्वरश्च
उपमुख्यमन्त्री भविष्यति।

 भाजपादलध्येण अमितशाहेनोक्तं यत् प्रशासनं डीजल-पैट्रोल--इति
वात्येंधनमूल्येषुअपचित्यै कार्यमाचरति।
 
 मध्यप्रदेशमन्त्रिमण्डलेन सेवानिवृत्ति-वेतनवृद्धिविषयकः प्रस्तावः अनुमोदितः।

 अपि च,

आई.पी.एल.स्पर्धामालिकायां  चेन्नई-सूपर-किग्स-दलं निर्णायकचक्रे प्रविष्टम्‌।

कर्णाटके शपथग्रहणसमारोहः



जे.डी.एस. दलस्य नेता एच.डी. कुमारस्वामी अद्य कर्णाटकस्य
मुख्यमन्त्रित्वेन शपथं स्वीकरिष्यति। राज्यपालः वजुभाई-वाला सायं सार्ध चतुर्वदिने
तस्मै शपथवचनं प्रतिज्ञापयिष्यति। सममेव कांग्रेसदलस्य जी.परमेश्वरः
उपमुख्यमन्त्री पदस्य शपथम् अंगीकरिष्यति। कांग्रेसदलस्यैव रमेशकुमारः
विधानसभाध्यक्षः भविष्यति। अत्रावसरे कांग्रेस-दलाध्यक्षः राहुलगान्धी, यूपीए
अध्यक्षा सोनियागान्धी अन्ये च नेतारः उपस्थाष्यन्ति। भाजपादलं राज्ये
जनमतविरोधिदिवसत्वेन विरोधप्रदर्शनमाचरिष्यति।

अमितशाहःवात्येधनम्


भाजपाध्यक्षेण अमितशाहेनोक्तं यत् प्रशासनं डीजल-पैट्रोलेति वात्येंन्धनमूल्येषु
यथाशीघ्रम्‌ अपचित्यै कार्यमाचरति। प्रोक्तं च यत् एतदर्थं वात्येंधनमन्त्री
धर्मेन्द्रप्रधान: शीर्ष-वात्येंधनसमवायानाम् अधिकारिभिः सह उपवेशनं करिष्यति।
शीघ्रं समाधानं च प्रस्तोष्यति।

उत्तराखण्ड-परिसीमन

 

उत्तराखण्डोच्चन्यायालयेन परिसीमन-सम्बदधप्रकरणे वादनश्रवणं विधाय
एकलपीठस्यादेशः निरस्तीकत कृतः। राज्यप्रशासनस्य विशेषाभियाचनायां निकायनिर्वाचने
मुख्यन्यायाधीशस्य न्यायमूर्तेः के.एम. जोसफस्य न्यायमूर्तिः शरदशर्मणः च पीठेन
निर्णयोऽयं श्रावितः। अनेन राज्ये निकायनिर्वाचनायोजनं स्पष्टमस्ति।

महाराष्ट्रं नीपा-विषाणु

महाराष्ट्रस्य स्वास्थ्यमन्त्री डॉ. दीपकसावन्तः प्रावोचत् यद् राज्ये न कोऽपि
नीपाह-विषाणु-संक्रमणप्रभावितो वर्तते। श्रीसावन्तेनोक्तं यत् चिकित्सालयेभ्यः
पूर्वसुरक्षायै दिङ्क्रनिर्देशाः प्रदत्ताः। अवधेयमस्ति यत् नीपाह-विषाणु-सङ्क्रमणेन केरलेषु
कतिपय-जनानां मृत्युः सञ्जाता।

मध्यप्रदेशमन्त्रिमण्डलम्‌

मध्यप्रदेशमन्त्रिमण्डलेन निवृत्ति-वेतनविषयकः प्रस्तावः अनुमोदितः। अनेन
सप्तम वेतनायोगानुगुणं निवृत्तिवेतनं प्रदास्यते। मुख्यमन्त्रिणः शिवराजसिंहचौहानस्य
आध्यक्षे निर्णयोऽयं स्वीकृतः। राज्ये उनचत्वारिंशत्धिक-चतुर्लक्ष जनेभ्यः अस्य
लाभः मिल्निष्यति।

उत्तरप्रदेश-मदरसा

 

उत्तरप्रदेशमन्त्रिमण्डलेन राज्ये इस्लामीय-शिक्षणसंस्थानेषु उर्दू भाषया सह
आंग्लम् हिन्दी भाषयोः अपि अध्ययनसम्बद्धः मदरसा बोर्ड इत्यस्य प्रस्तावः
स्वीकृतः। गतसायं लखनऊनगरे मुख्यमन्त्रिणः योगी आदित्यनाथस्य अध्यक्षतायां
सञ्जातोपवेशने निर्णयोऽयं स्वीकृतः। सममेव राष्ट्रियशैक्षिकानुसंधानप्रशिक्षणपरिषदः
पाठ्यक्रमस्य प्रवर्तनमपि निर्णीतम्।

आईपीएल क्रिकेटस्पर्धा

आई.पी.एल. क्रिकेटस्यस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ क्रीडिते मनोरञ्जकद्वन्द्वे
चेन्‍नई-सुपर-किंग्स-दलेन सनराइजर्स  क्रीडकट्वयस्य सुरक्षापूर्वकं
पराजित्य निर्णीयकचक्रे प्रवेशोऽधिगतः। भव्यप्रदर्शनाय डु-प्लेसिस्‌ स्पर्धापुरुषत्वेन
प्रचितः निर्णायकस्पर्धा रविवासरे भविष्यति।
