दिनांकः 25-04-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचको5नुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा
टकण-सहायकः - संजय-त्रिपाठी

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मुख्य-वार्ताः

० भारतेन स्पष्टतया प्रोक्तं यत् आतड़कवादाय पाकिस्तानस्य
राजनीतिकसंरक्षणं कथमपि नैव सहिष्यते।

० पञ्चदशवित्तायोगः E LE
सामाजिकार्थिकसमाहवानानां च परिज्ञानाय तत्र प्रयास्यति।

० अपि च,

० आई.पी.एल. क्रिकेट्स्पर्धामालिकायां गतरात्रौ सनराइजर्स् हैदराबाद-
दलेन मुम्बई-इण्डियन्सदलं पराजितम्।

सीतारमणः शड़घाई

बीजिंगनगरेशड्घाई सहयोग सङ्घटनस्य रक्षामन्त्रिमामुपवेशने
निर्मलासीतारमणः प्रावोचत् यत् आतङ्कादिभ्या पाकिस्तानस्य राजनीतिक
संरक्षणं कथमपि नैव सहिष्यते। तया गतदिने बीजिंगनगरे चीनदेशस्य
समकक्षेन जनरल-बेई फेंघे इत्यनेन सह सम्भाषणं कृतम्। पी.टी.आई
वार्ताभिकरणानुसारेण श्रीमती सीतारमणः प्रावोचत्‌ यत् देशद्वयेन
पारस्परिकसम्बन्धस्थिरतां निध्याय अन्तर्विवादानुमतिः नैव दातव्या।
चीनरक्षामन्त्री प्रावोचत् यत् शंघाई-सहयोगसड्घटने भारतस्य प्रतिभागितया
देशद्वयस्य रक्षासम्बन्धेषु परिष्कारः सुरक्षा-सहयोगश्च सुदृढो भविष्यति।
विश्वबैङ्क-मध्यप्रदेशः

केन्द्रप्रशासने मध्यप्रदेशशासनेन अथ च विश्वबैङ्केन
मध्यप्रदेशग्रामीणसम्पर्कपरियोजनायै दशोत्तरद्विशत् लक्षडलरमितराशेः
ऋणपत्रं हस्ताक्षरितम्। अनेन राज्ये ग्रामीणमार्गसञ्जालस्य सुदृढीकरणं
भविष्यति। आधिकारिक-विज्ञप्तौ प्रोक्तं यत् योजनायामस्यां मुख्यमन्त्री
ग्रामसडइ़क-योजनान्तर्गत सार्धदशसहस्रकिलोमीटरग्रामीणमार्गविस्तारः
भविष्यति।
बोर्ड-परीक्षा

केन्द्रीय-माध्यमिक-शिक्षा-बोई इत्यस्य द्वादश कक्ष्यायाः
अर्थशास्त्रविषयस्य पुनः परीक्षायोजनम्‌ अद्य भविष्यति। सी.बी.एस.ई.
अधिकारिणा प्रोक्तं यत्‌ पूर्वनिरधारितपरीक्षाकेन्द्रेषु पुरातनप्रवेशपत्राधारेण
प्रवेशानुमतिः विद्यते।
वित्तायोगस्य असम-यात्रा

पञ्चदश-वित्तायोगः अद्य असम-यात्रां करिष्यति। वत्रिदिवसीय-
यात्रावधौ राज्यस्य वित्तीय-स्थितेः सामाजिकार्थिक-समाहवानानां च
निरीक्षणं विधाय राज्यप्रशासनस्य प्रयासान् अवलोकयिष्यति। वित्तायोगस्य
अध्यक्षः एन.के.सिंहः असम मुख्यमण्त्रिणा सर्वानन्दसोनोवालेन सह
संभाषणं करिष्यति।
सञ्चेतना

हैदराबादस्थितेन भारतीय राष्ट्रियमहासागर-सूचनासेवा-केन्द्रेण
कर्नाटक-केरल-दक्षिण-तमिलनाडु-लक्षद्वीपराज्यानां तटीयक्षेत्रेषु
सामृद्रिकञ्चञ््ञावातस्य सञ्येतना प्रसारितास्ति। मत्यस्य-जीवनः प्रोक्ताः
यत् ते तटवर्तिक्षेत्रेषु मा गच्छेयुः। इनक्वाइस इत्यस्य पूर्व-सूचनानुसारम्‌
ऋतुविज्ञानविभागेन तमिलनाडु-केरलयोः कतिपयक्षेत्रेषु प्रबलवातिः वर्षा च
सज्चेतितास्ति।
आई.पी.एल.

आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धा-मालिकायां गतरात्रौ सनराइजर्स हैदराबाद-
दलेन मुम्बई-इण्डियन्स दलम् एकत्रिंशत- धावनाइकैः पराभूतम्‌।
राशिदखानः भव्यप्रदर्शनाय स्पर्धापुरुषत्वेन प्रचितः। सम्प्रति हैदराबाददलम्
अङ्कतालिकायां तृतीयक्रमे संवृत्तः।

|। इति वार्ताः ।।
