02-06-2018

सायं - 06:10

मृख्य-वार्ताः

७ प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य सिंगापुरे अमेरिकीय-प्रतिरक्षा-मन्त्रिणा जेम्स-मैटीसेन सह वैश्चिकान्‌ पारस्परिक-हित-विषयान्‌
चाधिकृत्य सम्भाषणं कृतवान्।

० विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः ब्रिक्स-इबसा-सम्मेलनयोः सहभागित्वार्थं पञ्चदिवसीय दक्षिणाफ्रीका-यात्रार्थम् अद्य प्रातिष्ठत।

७ केन्द्रप्रशासन द्वारा कावेरी-जल-प्रबन्धन-प्राधिकरणस्य संघटन-सम्बद्धः निर्णयः तमिलनाडु-प्रशासननेन अभिनन्दितः।

० उत्तरप्रदेशे झज्झावात-वृष्टि-सम्बद्धासु घटनासु मृतकानां संख्या समेध्य पञ्चदशमिता सञ्जाता।

७ राष्ट्रियान्ताराष्ट्रियस्तरेषु महात्मगान्धिनः विचारधारायाः प्रसारार्थं प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्र-मोदिनः आध्यक्ष्ये प्रशासनेन कार्यसमितिरेका

प्रधानमन्त्री-सिंगापुरम्‌

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी अद्य सिंगापुरे अमेरिकीय-प्रतिरक्षा-मन्त्रिणा जेम्स-मैटीसेन सह वैश्चिकान्‌ पारस्परिक-हित-विषयान्‌

चाधिकृत्य सम्भाषणं कृतवान्। वार्षिके शाग्रीला-संबाद-कार्यक्रमावसरे श्रीमोदिनः अमेरिकीय-प्रतिरक्षा  मन्त्रिपाश्च मेलनमिदं
जातम्‌। स्वीय-सम्भाषणे श्रीमोदिना प्रोक्तं यत्‌ एशिया-क्षेत्रीय-देशानां मध्ये पारस्परिक-वैरकारणात्‌ क्षेत्रमिदं पश्चवर्ती भविष्यति।
अपरतः पारस्परिक-सहयोगेन क्षेत्रमिदं समुचितं रूपम् अधिगंस्यति। सिंगापुर-यात्रायाः अन्तिमे दिने अद्य प्रातः श्रीमोदिना वरिष्ठ-
मन्त्रिणा गोह-चोक-टोगेन सह किल्फोर्ड-पीयेर-स्थले एकस्याः पट्टिकायाः विमोचनं कृतम्। तेन गोह-चोक-टोंगेन सह पारस्परिक
हित-विषया परिचर्चिताः।

प्रधानमन्त्रिणा मरियाम्मन-मन्दिरस्य दर्शनम् अपि विहितम्। मन्दिरमिदं देशस्य प्राचीनतम-हिन्दू मन्दिरं वर्तते। प्रधानमन्त्रिणा

सिंगापुरस्य नौसैन्यपोतस्य अवलोकनम्‌ अपि विहितम्। इंडोनेशिया-मलेशिया-सिंगापुर-देशानां यात्रां सफलतया सम्पाद्य प्रधानमन्त्री
स्वदेशं प्रति प्रस्थितोऽस्ति।

सुषमा-दक्षिणअफ्रीका

विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः ब्रिक्स-इबसा-सम्मेलनयोः सहभागित्वार्थं पञ्चदिवसीय दक्षिणाफ्रीका-यात्रार्थम् अद्य प्रातिष्ठत। स्वीय-
यात्रावधौ असौ दक्षिणाफ्रीका देशस्य शीर्ष नेतृन् मेलिष्यति इत्याकल्प्यते। एकस्मिन् ट्विट-सन्देशे
विदेशमन्त्रालयस्य प्रवक्त्रारवीशकुमारेण विज्ञापितं यत् विदेशमन्त्री अस्य मासस्य चतुर्थे दिवसे
ब्रिक्स-देशीय-मन्त्रिभिः सह उपवेशनम् अनुष्ठास्यति। अस्योपवेशनस्य आध्यक्ष्यम् अपि विधास्यति।

तमिलनाड़-कावेरीजलम्‌

केन्द्रप्रशासन द्वारा कावेरी-जल-प्रबन्धन प्राधिकरणस्य संघटन-सम्बद्ध निर्णय: तमिलनाडु-प्रशासननेन अभिनन्दितः। एकस्मिन् वक्तव्ये
मुख्यमन्त्रिणा पलनीसामी-वर्येण प्रसन्नतां व्याहरता प्रोक्तं यदयम् राज्यप्रशासनस्य जनतानां च विजयोऽस्ति।
गान्धी-विचारधारा

राष्ट्रियान्ताराष्ट्रियस्तरेषु महात्मगान्धिनः विचारधारायाः प्रसारार्थं प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्र-मोदिनः आध्यक्ष्ये प्रशासनेन

कार्यसमितिरेका संघटिताऽस्ति। अस्यां वरिष्ठमन्त्रिणः राज्यसभायां विपक्षस्य नेता सुख्याताः गान्धिवादि-
समाजिककार्यकर्तारः अन्ये गण्यमान्याज्च सम्मिलिताः सन्ति।

हरदीपः

आवास-पौर-विकास मन्त्री हरदीपसिंहपुरी अब्रवीत्‌ यत्‌ देशे तीव्रगत्या समेधमने नगरीकरणे सतत्‌-विकासस्य
लक्ष्यमधिगन्तुं स्वीय-व्यवहारे परिवर्तनम्‌ आवश्यकमस्ति। तेनोदीरितं यत्‌ स्वच्छता-सिद्धातस्य
अंगीकरणं विनैव स्मार्टसिटी परियोजना सफला नैव भविष्यति।

उत्तरप्रदेशे-मताः

उत्तरप्रदेशे झज्झावात--वृष्टि-सम्बद्धासु घटनासु मृतकानां संख्या समेध्य पञ्चदशमिता सञ्जाता। अपरे नवसंख्याकाः जनाः आहताः
जाताः। सर्वाधिका: सप्त जनाः मोरादाबादे मृताः। सामली-जनपदे त्रयो जनाः मुजफ्फरनमर-मेरठ-जनपदयोः प्रत्येकं
जनद्वयम् अमरोहा-जनपदे च एको जनः मृतामृताः। पीडितेभ्यः राज्यप्रशासनेन साहाय्यराशि प्रदानार्थम् उद्घोषितम्।

उत्तराखण्डम-ऋतुदशा

विगतासु चतुर्विंशति-होरासु प्रबल-वृष्टि कारणात् उत्तराखण्डे जनजीवनं पर्याकुलितं वर्तते। अस्मदीयो वर्ताहरः सूचयति यत् ऋतोः

प्रातिकूल्य-कारणात् चतुर्धाम-यात्रा बधिता जाता।

                                                          ॥ इति वार्ताः ॥
