संस्कृतवार्ता:

दिनांक: 09-05-2018
प्रातः 06:55

प्रवाचको5नुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुलिपिकः - साक़िबः

संस्कृत-वार्ताः
इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्यवार्ता:

 

* अमेरिकीयराष्ट्रपतिना डोनाल्डट्रम्पेन ईरानेन सह परमाणु सन्धिः प्रत्याख्यातः।

 लन्दनस्थेन न्यायालयेन पलायितकं मद्यव्ययसायिनं विजयमाल्यां विरुध्य
धनप्रत्यावर्तनसम्बद्धयाचिकायां निर्णयः श्रावितः।


 जम्मूकश्मीरस्य मुख्यमन्त्री महबूबामुफ्ती राज्यस्थितिविषये चर्चायै अद्य
सर्वदलीयोपवेशनम् आहूतवती।

० अपि च

० आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धायालिकायां गतरात्रौ राजस्थानरायल्यदलेन किग्स्-
इलेवन-पञ्जाबदलं पराजितम्।

टम्पः ईरान प्रति

 

अमेरिकायाः राष्ट्रपतिना डोनाल्डट्रम्पेन ईरानेन सह परमाणु सन्धेः
अमेरिकायाः पृथक्कारणं समुद्घोषितम्। घोषणानन्तरं डोनाल्ड-ट्रम्पेण ईरानं विरुध्य

प्रतिबन्धविषयकेषु प्रपत्रेषु हस्ताक्षराणि विहितानि। ईरानेन सह परमाणु

 

कार्यक्रमसहयोगाय अन्य राष्ट्रिणि अपि सञ्चेतितानि। ट्रम्पेण ओबामा-प्रशासनेन

विहितसन्धिः पूर्वमपि नैकधा आलोचितास्ति।

विजयमाल्या

 

 

पलायितकं मद्यव्यवसायिनं विजयमाल्यां विरुध्यं लन्दनस्थेन न्यायालयेन

निर्णयः श्रावितः। भारतीय-बैंकसमवायद्वारा दससहस्रकोटि रुप्यकाणां

 

प्रत्यवर्तनसम्बद्धयाचिकायां निर्णयोऽयं श्रावितः। न्यायाधीशः एन्ट्रयू-हेनशो प्रावोचत्
यत् बैंकसमवायाः भारतीयन्यायालयेन प्रदत्तादेशस्य क्रियान्वयनं कर्तुं शक्नुवन्ति।



केंद्रीयनागरविमाननममन्त्री सुरेशप्रभुः प्रावोचत् यत् स्थानीयसम्पर्काय षड्
पञ्चाशत् नूतनविमानपत्तनानां क्रियान्वयनं मन्त्रालयस्य मुख्यकार्यसूचौ विद्यते।

उडानयोजनान्तर्गतं कार्यमिदं सम्पाद्यते। अपि चोक्तं यत् प्रथम-चरणे

 

पञ्चविमानसेवासमवायैः त्रिंशत् विनानपत्तनाम् अष्टाविंशत्युत्तरैकशतं मार्गेषु

विमानसेवाः प्रारप्स्यन्ते।

जम्मूकश्मीरे सर्वदलीयोपवेशनम्

जम्मूकश्मीरस्य मुख्यमन्त्रिणा महबूबा-मुफ्त्य अद्य श्रीनगरे
सर्वदलीयोपवेशनं समाहूतमस्ति। अस्मिन् उपवेशने राज्यस्य राजनीतिकस्थितिविषये

सुरक्षाविषये च चर्चा भविष्यति। मुख्यमन्त्री महबूबा-मुफ्ती गतदिने राज्यपालेन

एन.एन. वोहरा वर्येण सह॒ मेलनं कृतवती। राजभवनप्रवक्त्रा सूचितं यत्
राज्यपालमुख्यमंत्रिभ्यां मिथः राज्ये प्रस्तरक्षेपघटनायां पर्यटकस्य मृत्युविषये अथ च

आतंकवादविषये चर्चा सञ्जाता।
उपराष्ट्रपतिः पनामा

उपराष्ट्रपतिः एम.वेंकैया-नायङूमध्यदक्षिण-अमेरिकीयदेशत्रस्य यात्रायाः

द्वितीये चरणे पनामा देशं सम्प्राप्तः। यात्रावधौ उपराष्ट्रपतिः पनामा देशस्य
शीर्षनेतृभिः साकं द्विपक्षीयविषयेषु सम्भाषणं करिष्यति। पनामा देशेन सह
भारतस्य पुरातनसम्बन्धाः विद्यन्ते।



 

आईपीएल क्रिकेटस्पर्धामानिकायां गतरात्रौ क्रिडिते द्वन्द्वे राजस्थान-रायल्स-

दलेन किंग्स-इलेवन-पञ्जाबदलं पञ्चदश धावनांकै: पराजितम्।

 

नवपञ्चाशदुत्तरैकशतं धावनांकलक्ष्यमनुसरता पञ्जाबदलेन विंशतिः क्षेपचक्रेषु

 

सप्तक्रीडकाणां हानौ त्रिचत्वारिंशदुत्तरैकशतं धावनांकाः एव निर्मिताः। स्पर्धा-

 

मालिकायाम् अद्य कोलकाता नाइट-राइडर्स-दलं मुम्बई इंडियन्सदलेन समं
क्रिडिष्यति। रात्रौ अष्टवादनात् स्पर्धेऽयं कोलकातानगरस्थे ईडनगार्डनक्रीडांगणे
भविष्यति।

                                                              || इति वार्ता; ।।
