दिनांक: 10-03-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचको5नुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिक: - राजकुमार:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ताः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य संसद्-भवनस्य केन्द्रीयसभागारे द्विदिवसीयं राष्ट्रियविधायकसम्मेलनम् उद्धाटयिष्यति।
श्रीमोदी अद्य फ्रांस राष्ट्रपतिना सह सामुद्रिकसुरक्षा-आतङ्कवादनिराकरणविषये च चर्चा करिष्यति।

वस्तुसेवाकरव्यवस्थान्तर्गतम् एककोट्यधिक-करदातारः पञ्जीकृताः विद्यन्ते। व्यवस्थेयं विगतवर्षे जुलाई मासात्
प्रारब्धासीत्‌।

अपिच,

उच्चतमन्यायालेन असाध्यरोगपीडितेभ्यः इच्छामृत्योः स्वीकृतिः प्रदत्तास्ति।

प्रधानमन्त्री-विधायक सम्मेलनम्‌

प्रधानमन्त्री नसेन्द्रमोदी अद्य संसद्भवनस्य केन्द्रीयसभागारे द्विदिवसीयं राष्ट्रियविधायकसम्मेलनम्  उद्धाटयिष्यति।
सम्मेलनस्योदेश्यं संसद सदस्येभ्यः विधानसभासदस्येभ्यः विधानपरिषद सदस्येभ्यश्चः तेषां अनुभवप्रस्तुतिकरणाय अवसरप्रदानं विद्यते।
सम्मेलनस्यविषयः “वयं विकासाय कार्यं कुर्मः इति विद्यते।

फ्रांस राष्ट्रपतिः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी फ्रांसदेशस्य राष्ट्रपतिः इमैन्यूअल-मैक्रोनश्च अद्य नवदिल्ल्यां सम्भाषणं करिष्यतः। नेतृद्वयस्य मध्ये
सामुद्रिकसुरक्षा अथ च आतङ्कवादस्य निराकरणं विषये मन्त्रणा भविष्यति। वर्ताहरैः सह सम्भाषणावधौ विदेश-मन्त्रालस्य
संयुक्तसचिवः के. नागराजनायडः अवोचत्‌ यत्‌ फ़ांस राष्ट्रपतिः आर्थिक-राजनीतिक-रणनीतिकसहयोगविषये चर्चा करिष्यति।

श्रीलङ्कीया-राष्टपते भारतयात्रा

श्रीलङ्कायाः राष्टरूपतिः मैत्रीपालासिरिसेना द्विदिवसीयाधाकारिकभारतयात्रायै अद्य दिल्ली नगरं सम्प्रास्यति। असौ
प्रथमान्ताराष्ट्रीयसौरोर्जा-संयुति-सम्मेलने सहभागं करिष्यति। यात्रावधौ असौ राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना
च साकं सम्भाषणं करिष्यति।

कावेरी उपवेशनम्‌

केनद्रीयजलसंसाधनमन्त्रालयेन गतदिने नवदिल्ल्यां कावेरी जलवितरणविषयकमुपवेशनं समायोजितम्‌। अस्मिन्‌ उपवेशने
कर्नाटक-तमिलनाडु--पांण्डीचेरि-राज्यानां वरिष्ठाधिकारिभिः नूतनयोजनायाः रूपरेखा परिचर्चिता। परिचर्यायाम्‌ उच्वतमन्यायालयस्य
आदेशप्रवर्तनं प्रमुखमासीत्‌।

वस्तुसेवाकरव्यवस्था

वस्तुसेवाकर व्यवस्थान्तर्गतम्‌ एककोटिकरदातारः पञ्जीकृताः सन्ति। केन्त्रीय-वित्तराज्यमन्त्री प्रतापशुक्लः लोकसभायां
लिखितोत्तरे प्रोक्तवान्‌ यत्‌ मार्चमासस्य द्वितीयदिनं यावत्‌ चतुर्लक्षाधिकेककोटि करदातारः वस्तुसेवाकरव्यवस्थान्तर्गतं
पञ्जीकृताः सन्ति। एतेषु चत्वारिंशत् लक्ष नूतनपञ्जीकरणानि विद्यन्ते।

उच्चतम-न्यायालयः
उच्चतमन्यायालयेन ऐतिहासिक-निर्णयं विदधता असाध्यरोगपीड्तानां कृते इच्छामृत्योः स्वीकृतिः प्रदत्तास्ति। प्रधान-
न्यायाधीशस्य दीपकमिश्रस्य अध्यक्षतायुतेन संविधानपीठेन एतदर्थं पीडितस्य इच्छापत्रस्य आवश्यकता, तस्य क्रियान्वयनाय च प्रक्रिया
अपि निरूपिता।

उपनिर्वाचनम्‌

बिहारोत्तरप्रदेशराज्यद्वये लोकसभासनत्रस्य उपनिर्वाचनाय श्रो मतदानं भविष्यति। उत्तरप्रदेशस्य फूलपुर-गोरखपुर-
लोकसभासनाभ्यां बिहारस्य च ओरिया लोकसभासनाय प्रचाराभियानं गतसायं पर्यवसितम्‌। बिहारे जहानाबाद-भभुआ
विधानसभासनयोः उपनिर्वाचनाय सहैव मतदानं भविष्यति। निर्णयोद्धोषणा बुधवासरे भविष्यति।

                                                              ॥ इति वार्ता: ॥
