संस्कृतवार्ताः
दिनांक: - 15/07/2018

प्रातः - 06:55

मख्यवार्ताः


 प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी मिर्जापुरे बाणसागर-कुल्यापरियोजना राष्ट्रं प्रति समर्पयिष्यति।

 गृहमंत्रालय-स्तरीय षष्ठ-भारत-बांग्लादेश-मेलकं ढाकायां भविष्यति।

 आंध्रप्रदेशस्य पूर्वीय-गोदावरी-जनपदस्य पासूवुवलांका-ग्रामे गोदावरी-नद्यां एका नौका

जले निमग्ना। यस्मात् कारणात् षट् जनाः लुप्ताः सन्ति।

 पी. वी. सिंधू थाईलैण्ड-ओपन-वैडमिण्टन-स्पर्घायाः अंतिमेचक्रे सम्प्राप्तवती।

प्रधानमंत्री

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी मिर्जापुर बाणसागर-कुल्यापरियोजना राष्ट्रं प्रति समर्पयिष्यति।
मिर्जापुरस्य अलाहबादस्य जनपदेषु जलाप्लावने अस्याः परियोजनायाः महती सहायता
भविष्यति। श्रीमोदी गतदिने मिजपुर-मेडिकल-महाविद्यालयस्य शिलान्यासं अकरोत्‌।
प्रधानमंत्री श्रीमोदी बालूघाटे चनारे च गंगा-नद्याः सेतोः उद्धाटनं आवागमनार्थं करिष्यति।
गतदिने श्रीमोदीवर्यः पूर्वाचल-एक्सप्रेस-मार्गस्य आधारशिलां स्थापितवान्‌।

राजनाथ

गृहमंत्रालय-स्तरीय षष्ठ-भारत-बांग्लादेश-मेलकं ढाकायां भविष्यति। गृहमंत्री
राजनाथसिंहः भृगुवासरे ढाकायां सम्प्राप्तवान्। गृहमंत्री राजनाथसिंह अपि च बांग्लादेशस्य
गृहमंत्री असदुज्जमा-खानः मेलके सहभागं करिष्यतः। मेलके विविध-विषयेषु विचार-विमर्शं
भविष्यति।

आंध्र

आंध्रप्रदेशस्य पूर्वीय-गोदावरी-जनपदस्य पासूवुवलांका-ग्रामे गोदावरी-नद्यां एका नौका
जले निमग्ना। यस्मात् कारणात् षट् जनाः लुप्ताः सन्ति। दुर्घटनायां दश-जनानां संरक्षणं अभवत्।
निर्माणधीन-सेतोः अधः स्तंभेन सह संघट्टन-कारणात् दुर्घटना जाता। दुर्घटनायाः समये नौकायां
द्वात्रिंशत् जना: आसन्। नौकायां अधिकांशतः छात्राः आसन्। राष्ट्रीय-आपदा-मोचन-बलं, राज्य-
आपदा-त्वरित-बलं, अग्निशमनदलं राजस्व-विभागश्च चिररात्रिकालपर्यन्तं कार्यं अकुर्वन्। अद्य
प्रातः पुनः कार्यस्य आरम्भः भविष्यति।

राज्यस्य गृहमंत्री निम्माकयाला-चिना-राजप्पा साहाय्य-कार्याणां अवलोकनं करोति।

राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः गतदिने नव-दिल्ल्यां भारतीय-व्यय-लेखागार-संस्थानस्य
प्लेटिनम-जुबली-समारोहस्य उद्घाटनं अकरोत्। श्रीकोविन्दः अवादीत् यत् व्यय-लेखागारस्य
माध्यमेन एतद् सुनिश्चितं भवति यत् उत्पादन-व्ययस्य समापनं कथं भविष्यति। अस्मात्
कारणात्‌ द्रव्यस्य उन्नयने सहायता भवति।

राष्ट्रपति:
राष्ट्रपति: रामनाथकोविन्द: शिरोमणि-कबीर-प्रकट-दिवसार्थं हरियाणाया: फतेहाबादे
गमिष्यति। अस्य समारोहस्य आयोजनं धानक-सभा-फतेहाबाद: अपि च संत-कबीर-धानक-
समाज-कर्मकारी-कल्याण-संघ-हरियाणा मिलित्वा अकुरूताम्‌।

वैटमिण्टन

पी. वी. सिंधू थाईलैण्ड-ओपन-बैटमिण्टन-स्पर्धाया: अंतिमेचक्रे सम्प्राप्तवती। गतदिने
पी. वी. सिंधू इंडोनेशियाया: ग्रेगोरिया-मरिस्का-तुनुजुंगं पराजितवती।

हॉकी

हॉकी
बेल्जियमस्य एटवर्पे षट्‌-देशानां स्पर्धायां भारतीय-जूनियर-महिला-होकी-दलं अंडर-
त्रयोविंशतिः वर्गस्य आरंभिक-स्पर्धायां आयरर्लँड-देशं चत्वारः-एकमिती अंकेन पराजितवान्‌।

विम्बलडन
जर्मनीदेशस्य एंग्लिक-करबरः विम्बलडन-स्पर्धायां महिलायां एकल-पदकं प्राप्तवती।
प्रतियोगिता लंदननगरे अभवत्‌। त्रिंशत्‌ वर्षीया करबरः अमरीकायाः सरेनाविलियम्सं षट्‌-त्रयः-
षट्‌-त्रयं इति-अंकेन पराजितवती। एतद्‌ करबरस्य तृतीय ग्रैंडस्लैम-पदकं वर्तते।



भारत-इग्लैण्ड-देशयोर्मध्ये लाड्स प्रांगणे द्वितीय-एकदिवसीय-क्रिकेट्-स्पर्धायां
मेजबानदलं भारतदेशं पराजितवान्।

                                                           इति वार्ताः ॥
