दिनांक: 25-01-2018
प्रात: 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिक: - सुनीलशर्मा

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ता:

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य भारत-आसियानशिखरसम्मेलनस्य पूर्णसत्रं सम्बोधायिष्यति।

राष्ट्रपति: रामनाथकोविन्द: अद्य गणतन्त्रदिवसस्य पूर्वसन्ध्यायां राष्ट्रं सम्बोधयिष्यति।

अपिच

॥।

अमेरिकया चालकरहितविमानाक्रमणे पाकिस्ताने हक्कानी-गुल्मस्य आतांकित्रयं व्यापादितम्‌।

प्रधानमन्त्री आसियान

प्रधानमन्त्री नेनद्रमोदी अद्य नवदिल्लयाम्‌ आसियानशिखरसम्मलनस्य पूर्णसत्रं सम्बोधायिष्यति। आतंकवादोन्मूलनं सुरक्षा
वाणिज्यं च सम्मेलनस्य प्रमुखविषयाः वर्तन्त। आसियानराष्ट्राणां नव संख्यकाः नेतारः नवदिल्ल्यां समागताः सन्ति। इण्डोनेशियायाः
राष्ट्रपतिः च अद्य आगमिष्यति। अवधेयमस्ति यत् ऐषमः गणतन्त्रदिवससमारोहे आसियान राष्ट्राणां दशनेतारः मुख्यातिथित्वेन
उपस्थाष्यन्ति।

राष्ट्रपति: रामनाथकोविन्द: अद्य गणतन्त्रदिवसस्य पूर्वसन्ध्यायां राष्ट्र सम्बोधयिष्यति। साय॑ सप्तवादनात् आकाशवाण्या:

दूरदर्शनस्य न वाहिनिभ्य: हिन्दी-आग्लभाषयो: माध्यमेन कार्यक्रमस्य प्रसारणं भविष्यति। आकाशवाण्या: रात्रौ सार्धनववादनात्‌ क्षेत्रीय

भाषाष्वपि सम्बोधनमिदं प्रसारयिष्यते।

आदर्शपाठयक्रम:

मानवसंसाधनमन्त्रिणा प्रकाशजावडेकरेण गतदिने अभियान्त्रिकी-प्रौद्योगिकी-प्रबन्धनं चेति विषयाणां स्नातक-
स्नातकोत्तरोपाधिभ्यः आदर्शपाट्यक्रमः प्र्यापितः। नवदिल्ल्यां अखिलभारतीयप्रौद्योगिकशिक्षापरिषदः एकस्मिन्‌ सम्मेलने तेनोक्तं
यत्‌ वर्तमान-पाठयक्रमे संशोधनं विधाय आदर्श-पाठ्क्रमः निर्मिंतः। येन समेपि लाभान्विताः भविष्यन्ति।

सिक्किम-अयोग्यता

सिक्किमराज्यस्य राज्यपालेन .श्रीवासपाटिलेन सिक्किम-डेमोक्रेटिक-फ्रंट दलस्य चतुर्दश विधायकानां लाभपद-प्रकरणे
अयोग्यता ख्यापनसम्बद्धयाचिका निर्वाचनायोगाय प्रेषिता। पूर्व सांसदं पहलमानसुब्बां समेत्य जनचतुष्टयेन याचिकेऽयं प्रदत्तासीत्।
अनेन निर्णयेन पवनकुमार-चामलिंगप्रशासनं प्रभावितं भविष्यतीति सम्भाव्यते।

भारत पर्व

गणतन्त्रदिवसस्य  अंगभूतं भारत पर्व नवदिल्ल्यां रक्तदुर्गप्रांगणे श्वः प्रारप्स्यते। अस्योदेश्यं॑देशभक्तिभावनायाः देशस्य

सांस्कृतिकविविधतायाश्च संवर्धने जनसामान्यस्य व्यापक सहभागिता वर्तते।

पाक-मता:
पाकिस्ताने अफगानिस्तानस्य सीम्नि अमेरिका-द्रारा कृतेऽभियाने हक्कानी-गुल्मस्य  शीर्षः सेनापतिः स्व-सहयोगिभ्यां
सह मृतः। माध्यम सूच्यते यत्‌ हक्कानी-सेनापतिः [दैसान्‌ उतवा खवारी स्व-सहयोगिभ्यां सह चालक-रहित-विमानस्य आक्रमणे
पंचतत्वंगत:।

हर्षवर्धन:

गतदिने नवदिल्ल्यां पर्यावरणमन्त्रिणः डा. हर्षवर्धनस्य अध्यक्षतायाम् उपवेशनमेकम् अभवत्। यास्मिन् मुख्यनदीनां
जलसंरक्षणाय नूतनरणनीतिविषये चर्चा अभवत् पर्यावरणमन्त्रालयेन नूतनरणनीतौ विशेषतया जलसंरक्षणाय नद्याः निर्वाधप्रवाहविषयः
केन्द्रीकृतोस्ति।



भारतदक्षिणाफ्रिकादलयो: तृतीयक्रिकेटनिकषस्पर्धायां विगते दिने भारतस्य प्रदर्शनम् अपेक्षानुगुणं अवर्तत। प्रथमपाल्यां

भारतेन केवलं सप्ताशीत्युत्तररक्तं धावनांकाः निर्मिताः। लक्ष्ययमनुसरता दक्षिणाफ्रिकादलेन क्रीडकेकस्य हानौ षड्‌ धावनांकाः
अर्जिताः सन्ति।

टेनिस

आस्ट्रेलियन-ओपन-टेनिस्-स्पर्धायां मिश्रितयुगयलवर्गे भारतस्य रोहनबोपन्ना हंगरीदेशस्य तेमियाबाबोश इत्यनयोः युगलम्
उपान्त्यचक्रे प्रविष्टम्‌|
