संस्कृतवार्ताः

दिनांक: - 14/ 07/ 2018
प्रात: - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - निरञ्जन-कुमार-“ निर्मलः?

आशुलिपिक: - अख़लद-नजम:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-“ निर्मलः’

मुख्यवार्ताः

नरेन्द्रमोदी (~,

 प्रधानमन्त्री न्द्रमोदी उत्तरप्रदेशस्य द्विदिवसीय-यात्रावधौ
कतिपय-विकास परियोजनानाम् शिलान्यासं विधास्यति।


 विदेशमन्त्री सुषमा-स्वराज: मनामानगरस्य द्विदिवसीय-यात्रार्थम्‌  अद्य प्रस्थास्यति।

पाकिस्ताने पृथक्‌-पृथक्‌ राजनैतिकजनसभाद्रये दुरापादितेन
विस्फोटेन न्यूनान्यूनं त्रयस्त्रिशदधिकैक-शतं जना मृताः द्विशताधिकाः
जनाश्च व्रणिताः।

 एकदिवसीयान्ताराष्ट्रिय-क्रिकेट्स्पर्धाशृंखलायाः द्वितीयस्पर्धायाम्‌
अद्य भारतम् इंग्लैण्डदलं सम्मुखीकरिष्यति।

 अपि च,

 फीफा-विश्वचषक-स्पर्धायां सेंट-पीटर्सबर्ग-स्थले इंग्लैण्ड-बेल्जियम-
दलयार्मध्ये अद्य द्वन्दो भविष्यति।

प्रधानमन्त्री-पूर्वीयोत्तरप्रदेशः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य पूर्वीयोत्तरप्रदेशस्य द्विदिवसीय-
यात्रानिरतो भविष्यति। आजमगढ-वाराणसी-मिर्जापुर-जनपदेषु तेन
विविध-विकास-परियोजनानां शिलान्यासः विधास्यते। श्रीमोदी अद्य
आजमगढे चत्वारिंशदधिक-त्रिशतं किलोमीटरमितस्य पूर्वाञ्चल एक्सप्रेस वे
इति मार्गस्य शिलान्यासं विधास्यति। मार्गोऽयं बाराबंकी-अमेठी-
सुल्तानपुर-फैजाबाद-अम्बेडकरनगर-आजमगढ़-मऊ-गाजीपुर-नगराणि
समेत्य पूर्वीयोत्तरप्रदेशस्य महत्वपूर्णानि ऐतिहासिक-नगराणि राज्यस्य
राजधान्या लखनऊ-नगरेण सह संयोजयिष्यति। वाराणस्यां प्रधानमन्त्रिणा
भूयोऽपि नवशतकोटिरूप्यकात्मक-महत्वपूर्ण-परियोजनानाम् आधारशिला
स्थापयिष्यते। श्रीमोदी वाराणसी-नगरीय-वातिवितरण-परियोजनाम् अथ
च वाराणसी-बलिया-नगयोर्मध्ये ई.एम.यू. रेलयानं राष्ट्राय समर्पयिष्यति
असौ पञ्चकोसी-परिक्रमा-मार्गस्य अथ च स्मार्टसिटी-नमामि गंगे-
परियोजनयोः अन्तर्गतं विविध-परियोजनानां शिलान्यासं विधास्यति।

मुख्यमन्त्री योगी-आदित्यनाथः श्रीमोदिनः उपस्थितौ मेरी काशीः
इत्याख्यस्य पुस्तकस्य विमोचनं करिष्यति। प्रधानमन्त्री श्वः मिर्जापुरस्य
यात्रां विधास्यति।

सुषमा-बहरीनयात्रा

विदेशमन्त्री सुषमा-स्वराजः मनामानगरस्य द्विदिवसीय-यात्रार्थम्
अद्य प्रस्थास्यति। असौ बहरीनदेशस्य समपदस्थेन सह द्वितीयस्य
संयुक्तायोगस्य सहाध्यक्ष्यं विधास्यति। स्वीय-यात्रवधौ श्रीमती स्वराजः
न्यू-चांसरी-भवनपरिसरम् उद्भाटयिष्यति अथ च भारतीय-समुदायं
सम्बोधयिष्यति।

पुरी रथयात्रा री रथयात्रा

अद्य पुरी-नगरे वार्षिकी रथयात्रा आरभते। प्रसिद्ध-रथयात्रेयम्‌
आषाटमासे शुक्ल-पक्षे द्वितीया-तियौ समायोज्यते।

पाकिस्तान-विस्फोटः

पाकिस्ताने पृथक्‌-पृथक्‌ राजनैतिकजनसभाद्रये दुरापादितेन
विस्फोटेन न्यूनान्यूनं त्रयस्त्रिंशदधिकैक-शतं जना मृताः द्विशताधिकाः
जनाश्च व्रणिताः। पाकिस्ताने अस्यमासस्य पञ्चविंशदिवसे महानिर्वाचनं
समायोजयिष्यते। गतदिने बलुचिस्तानप्रान्ते बलुचिस्तान-आवामी-दलस्य
नेतारं सिराज-रेसानिनम्‌ अभिलक्ष्य आतंकवादिभिः आक्रमणं विहितम्।

आक्रमणेऽस्मिन्‌ अष्टाविंशत्यधिकैक शतं जनाः व्यापादिताः। इस्लामिकस्टेट
इत्यातंकवादि-संघटनेन अस्याक्रमणस्य उत्तरदायित्वम्‌ अंगीकृतमस्ति।

क्रिकेट्‌
एकदिवसीयान्ताराष्ट्रिय -क्रिकेट्स्पर्धाशुंखलायाः  द्वितीयस्पर्धायाम्
अद्य भारतम्‌ इग्लैण्डदलं सम्मुखीकरिष्यति। स्पर्धयम्‌ अपराह्ने सार्ध-
त्रिवादने आरप्स्यते। अस्यां स्पर्धाशंखलायां भारत शून्यं विरुध्य एकेन
अंकेन अग्रेसरत्वं  भजते

फीफा
फीफा-विश्वचषक-स्पर्धायां सेंट-पीटर्सबर्ग-स्थले इंग्लैण्ड-बेल्जियम-
दलयार्मध्ये अद्य द्वन्दो भविष्यति। स्पर्धेयं सायं सार्धसप्तवादने अरप्स्यते।
निर्णायकस्पर्धा श्वः रात्रौ सार्धाष्टवादने फ्रांस-क्रोएशिया-दलयोर्मध्ये
समायोजयिष्यते।

इति वार्ता: ॥।
