खरूवकृला-वातलीः त
दिनाकः 12-04-2018

प्रातः 06:55


प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य चैन्नय्यां रक्षा-प्रदर्शन्याः दशम
संस्करणस्य उद्घाटनं करिष्यति।

* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य भाजपा-सांसदैः सह
आयव्ययपत्रकसत्रे संसदः सदनवद्वये कार्यावरोधमुद्दिश्य उपवासं
करिष्यति।

* उत्तरप्रदेश-प्रशासनेन उन्नाव-दुष्कृति-प्रकरणं केन्द्रीयान्वेषणा-
भिकरणाय प्रदत्तम्।

राष्ट्रमण्डलक्रीडायाम् अद्य भारतीयक्रीडकाणां विविधस्पर्धाः
भविष्यन्ति।

प्रधानमंत्री रक्षा प्रदर्शनी

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य चैन्नय्यां  रक्षा-प्रदर्शन्याः दशम
संस्करणम् उद्घाटयिष्यति। अस्यां प्रदर्शन्यां रक्षाप्रणाल्याः रक्षोपकरणानां
निर्यातकरुपेण भारतस्य क्षमतायाः प्रदर्शनं सविशेषं वर्तते।
रक्षोत्पादनकेन्द्रत्वेन भारतस्य स्वरुपमिति ऐषमः प्रदर्शन्याः मुख्यविषयः
विद्यते। भारतं समेत्य अन्ताराष्ट्रियसमवायाः अस्यां प्रदर्शन्यां भागं
स्वीकुर्वन्ति।

प्रधानमन्त्री उपवासः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य वित्तसङ्कल्पनासत्रे संसदः सदनद्वये
विपक्षस्य गतिरोधमुद्दिश्य उपवासम् आचरिष्यति। उपवासावधौ
प्रधानमन्त्री दैनिकचर्या यथावत परिपालयिष्यति। भाजपाध्यक्षः अमितशाहः
कर्नाटकस्य हुबली क्षत्रे अन्य-भाजपादनीय-सांसदाश्च निजसंसदीयक्षतरषु
उपवासं करिष्यन्ति। संसदि कांग्रेसदलस्य गतिरोधं विरुध्य उपवासमिदं
समाचर्यते।


प्रधानमन्त्री ग्रामस्वराजः

गतदिने प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना  भाजपासांसदैः विधायकः
जनप्रति-निधिभिश्च साकं आडियोब्रिज  इति संवादमाध्यमेन ग्रामस्वराज-
अभियानमुद्दिश्य विचारविमर्शो विहितः। अभियानमिदम्‌ आगामि
शनिवासरात्‌ मे-मासस्य पञ्चम्‌ दिनाङ्कं यावत् प्रचलिष्यति।

इसरो उपग्रहः

इसरो इति भारतीयान्तरिक्षानुसन्धान-संस्थानेन अद्य
पी.एस.एल.वी.-सी. इति ध्रुवीयोपग्रहप्रक्षपणयानेन आई.आर.एन्‌.एस्‌.एस्‌.-
1.एल इति भारतीय-क्षेत्रीय-दिक्सूचकोपग्रह-प्रणाल्याः सफलं प्रक्षेपणं कृतम्।
प्रक्षेपणमिदं श्रीहरिकोटास्थित-सतीशधवनान्तरिक्षकेन्द्रात् प्रातः चतुः
वादनाधिक-चतुः निमेषे समभवत्। आई-आर-.एन्.एस्.एस्.-1 एल. इति
शृंखलायाः नवमोऽयम् उपग्रहः विद्यते।

दुष्कृति प्रकरणम्‌

उत्तर-प्रदेश-प्रशासनेनउन्नाव-दुष्कृति-प्रकरणं
केन्द्रियान्वेषणाभिकरणाय प्रदत्तम्‌। प्रकरणेऽस्मिन्‌ भाजपादलस्य विधायकः
कुलदीपसिंहसेंगरः अपि अभियुक्तः वर्तते। पीडितायाः पितुः मृत्योः
अन्वीक्षणमपि केन्द्रियान्वेषणाभिकरणं करिष्यति। वरिष्ठारक्ष्याधिकारिभिः
विषयेऽस्मिन् विशेषान्वेषणदलीयं विवरणं प्रशासनाय समर्पितम्।

भारत-जाम्बिया

भारत-जाम्बिया देशाभ्यां परस्पर-वाणिज्यसंवर्धनाय प्रतिबद्धता
प्रकटिता। राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन जाम्बियायाः राष्ट्रपतिना
इडगरलूंगवर्येण च लुसाकायां वाणिज्यशिष्टमण्डल-स्तरीयोपवेशनस्य
संयुक्ताध्यक्षता विहिता। अत्रावसरे देशद्वयेन सन्धिपत्रचतुष्टयं
हस्ताक्षरितम्‌।

महाराष्ट्र

महाराष्ट्र-प्रशासनेन राष्ट्रमण्डलक्रीडासु पदकविजेतृभ्यः क्रीडकेभ्यः
पुरस्कारोद्घोषणा विहिता। मुख्यमन्त्री कार्यालयानुसारि
स्वर्णपदकविजेतृभ्यः पञ्चाशल्लक्ष-रजत-पदकविजेतृभ्यः त्रिशल्लक्ष-
कास्यपदक-विजेतृभ्यश्च विंशति-लक्षरुप्यकाणि प्रदास्यन्ते। एतदतिरिच्य
क्रीडाकाणां प्रशिक्षकाः अपि पदकानुसारि पुरस्कारेः सभाजयिष्यन्ते।

राष्ट्रमण्डलक्रीडा

एषमः  राष्ट्रमण्डलक्रीडास्पर्धासु अद्य विविधक्रीडावर्गेषु
भारतीयक्रीडकाः निजप्रदर्शनं करिष्यति। महिलाहोकि स्पर्धायाम्
उपान्त्यचक्रे भारतीयदलम् आस्ट्रेलियावृन्दं सम्मुखीकरिष्यति।

आई.पी.एल्‌. क्रिकेट

आई.पी.एल्‌. क्रिकेट स्पर्धामालिकायां गतरात्रौ राजस्थान-रोयल्स
दलेन दिल्‍ली-डेयरडेविल्स-दलं॑ दशधावनाइकैः पराभूतम्। वृष्टिकारणेन
प्रभावितायां स्पर्यायां भव्यप्रदर्शनाय सन्जू-सैमसनः क्रीडापुरुषत्वेन प्रचितः।
