
दिनाकः 11-01-2018

प्रातः 06:55

मुख्य-वार्ताः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी कृषकानाम् आयं द्विगुणीकर्तुम् उपायानाम्
अन्वेषणविषये प्रख्यातार्थशास्त्रभिः विविधक्षात्राणां विशेषज्ञेश्च सह
विमर्श कृतवान्।

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी भाजपाध्यक्षेण अमित-शाहेन दलस्य
महासचिवैश्च सह वर्तमान-राजनैतिकस्थितिं. समीक्षितुम्‌
अद्योपवेशनं विधास्यति।

केन्द्रीयो गृहमन्त्रालयेन निगदितं यत् एकविंशत्यधिक द्विसहस्रतम-
वर्षीय-जनगणना- सम्बद्धं कार्य वर्षेऽस्मिन् आरप्स्यते।
मदिराव्यापारी विजयमाल्याः प्रत्यर्पण-सम्बद्ध-वादश्रवणार्थम् अद्य
लंदनस्थिते न्यायालये उपस्थास्यति।

प्रधानमन्त्री - अर्थशास्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी कृषकानाम् आयं द्विगुणीकर्तुम् उपायानाम्
अन्वेषणविषये प्रख्यातार्थशास्त्रभिः विविधक्षात्राणां विशेषज्ञैश्च सह विमर्शे
कृतवान्। गतसायं नवददिल्ल्यां नीत्यागोगे अनुष्ठिते उपवेशनेऽस्मिन्
भूयोऽपि चत्वारिंशदर्थशास्त्रभिः विशेषज्ञैश्च सहभागित्वं निर्त्यूढम्। वार्ताहरैः सह
सम्भाषणक्रमे नीत्यायोगस्य उपाध्यक्षः राजीवकुमारः असूचयत्‌ यत्‌ कृषि-ग्रामीण-
विकास-पौरविकास-आधारभूत-संरचना-सम्पर्क-विनिर्माण-निर्यात-स्वास्थ्य-शिक्षा -
अर्थव्यवस्थायां व्यपकस्तरे संतुलन-विषयेषु अर्थशास्त्रिभिः विशेषज्ञैश्च स्वीय-विचाराः
प्रस्तुताः। केन्द्रीय-मन्त्रिणः अरुण-जेटलीः राधामोहन-सिंहः, आर.के.-सिंहः
नीत्यायोगस्य उपाध्यक्षः राजीव-कुमारः अन्ये च वरिष्ठाधिकारिणः उपवेशनेऽस्मिन्
उपस्थिताः आसन्‌।

प्रधानमन्त्री-भाजपा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी भाजपाध्यक्षेण अमित-शाहेन दलस्य
महासचिवैश्च सह अद्य उपवेशनं विधास्यति। उपवेशनेऽस्मिन्‌ वर्तमान-
राजनीतिकस्थिति-विषये परिचर्चा भविष्यति इत्यनुमीयते। आगामि-मासे
विधानसभानिवचिनानि अभिलक्ष्य त्रिपुरा-मेघालय-राज्ययोः भाजपा-दलेन
नैर्वाचनिक-प्रचाराभियानं प्रवर्त्यते।

जनगणना

केन्द्रीयो गृहमन्त्रालयेन निगदितं यत् एकविंशत्यधिक द्विसहस्रतम-
वर्षीय-जनगणना- सम्बद्धं कार्य वर्षेऽस्मिन् आरप्स्यते। गतदिने
नवदिल्ल्यां गृहमन्त्रिणः राजनाथसिंहस्य आध्यक्ष्ये सम्पन्ने उपवेशने
विषयेऽस्मिन् परिचर्चा सञ्जाता। उपवेशनेऽस्मिन् गृहसचिवं राजीवगौवां
समेत्य अन्ये वरिष्ठाधिकारिणः समुपस्थिताः आसन्।
आतंकवादी-निगृहीतः
दिल्ल्यारक्षिबलेन गुजराताकिरोधिगुल्मेन च प्रवर्तिते

सयुक्ताभियाने द्विसहस्रतमे वर्षे रक्तदुर्ग-आक्रमण-प्रकरणे एको जनः
निगृहीतः। लश्कर-ए-तैय्यबा-संघटनेन सम्बन्धः जनोऽयं दिल्लयाः
विमानपत्तने निगृहीतः। तेन सह परिपृच्छा प्रवर्तते। रक्तदुर्गाक्रमणे सैन्य
भटद्वयम् समेत्य त्रयः जनाः मृताः आसन्।

केन्द्रीयमाध्यमिक-परीक्षा-मण्डलम्

केन्द्रीय-माध्यमिक-परीक्षा-मण्डलेन दशम-द्वादश-कक्षयोः
परीक्षातिथयः उद्घोषिताः। परीक्षेयं मार्चमासस्य पञ्चदिवसाद् आरप्स्यते।
विजयमाल्याः

मदिराव्यापारी विजयमाल्याः प्रत्यर्षण-सम्बद्ध-वादश्रवणार्थम् अद्य
लंदनस्थिते न्यायालये उपस्थास्यति। नवसहस्रकोटि-रूप्यकात्मक-प्रवञ्चना-
प्रकरणे असौ अभिवाञ्छितोऽस्ति ।
मालदिवस्‌

मालदिवस्‌-देशस्य विदेशमन्त्री डो. मोहम्मद-असीमः त्रिदिवसीय-
भारतयात्रा-प्रसंगे गतदिने नवदिल्ली सम्प्राप्तः। डा. असीमः योहि

मालदिवस्-देशीय-राष्ट्रपतेः विशिष्टः दूतोऽस्ति अद्य विदेशमन्त्रणं सुषमा-
स्वराजं मेलिष्यति। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना सहापि तस्य मेलनस्य

कार्यक्रमोऽस्ति।
