संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 28-04.2018
सायम् - 06:10

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी चीन-राष्ट्रपतिः शी चिनपिंगः इति नेतृद्वयोर्मध्ये भारत-चीन-
सीमान्तक्षेत्रेषु शान्ति-संयम-सन्धारणाय परिचर्चा समाचरिता।


 भारत-चीनेति देशौ अफगानिस्ताने आर्थिक-परियोजनायां सम्मिल्य कार्याचरणं
विधास्यतः।


 उत्तरप्रदेशस्य लखीमपुर-खीरीक्षेत्रे अद्य मार्गदुर्घटनायां द्वादशजनाः मृताः, षट् च
व्रणिता जाताः।

प्रधानमन्त्री चीनदेशः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी चीन-राष्ट्रपतिः शी चिनपिंगः इति नेतृद्वयोर्मध्ये भारत-चीन-
सीमान्तक्षेत्रेषु शान्ति-संयम-सन्धारणाय परिचर्चा अभूत्। चीनदेशस्य वुहाननगरे नेतृद्रयोः
द्विदिवसीय-अनौपचारिक-शिखर-वार्तायाः समाप्यवसरे विदेशसचिवेन विजयगोखलेवर्येण
वार्ताहराः सूचिताः यत्‌ देशयोर्मध्ये संवादं पारस्परिक-सुदृढ-सम्बन्धं च समेधितुं नेतृद्रयौ
नर्णयं विहितवन्तौ। एतदर्थं देशयोः सैन्यबले क्टनीतिकदृष्ट्या दिशानिर्देशान् प्रदास्यन्ते।
देशयोः मतवैभिन्यं समाप्तुमपि एतौ विचारितवन्तौ। आतङ्कवादोन्मूलनाय पारस्परिक-
व्यापार-निवेशौ च संवर्धनार्थं नेतारौ सहमतिं प्रकटितवन्तौ। वार्तानन्तरं प्रधानमन्त्री दिल्लीं
प्रति प्रस्थितः

 प्रधानमन्त्री चीनम् अफगानिस्तानम्

भारत-चीनेति देशौ अफगानिस्ताने आर्थिक-परियोजनायां सम्मिल्य कार्याचरणं
विधास्यतः। समाचार-संघटनस्य पी.टी.आई. इत्यस्य आधिकारिकसूत्रेण ज्ञातं यत्
नेतृद्वयोर्मध्ये वुहाननगरे समायोजिते अनौपचारिक-शिखरवार्तायां निर्णयोऽयं विहितः।

 

 

उत्तर प्रदेशः
उत्तरप्रदेशस्य लखीमपुर-खीरीक्षेत्रे अद्य मार्गदुर्घटनायां द्वादशजनाः मृताः, षट् च
व्रणिता जाताः। दुर्घटनेयं राष्ट्रिय-राजमार्गे चुतर्विशति-संख्यात्मके उचौलियास्थले
जनभरितयानस्य ट्रकयानेन संघट्टकारणात् सञ्जाता। आरष्ष्यनुसारं दुर्घटनाकारणं वाहनस्य
तीव्रगतिः अनुमीयते।

राष्ट्रपतिः

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन कथितं यत् शिक्षा न केवलं ज्ञान-वृत्यवसर-प्रदायिका
वर्तते अपितु शिक्षा बालकान् आत्मनिर्भरनिर्माणे महत्त्वपूर्णभूमिकां निर्वहति। असौ अद्य
मध्यप्रदेशस्य सागरे डाक्टर हरिसिंह-गौड-विश्वविद्यालयस्य सप्तविंशतितमे दीक्षान्तसमारोहे
सम्भाषते स्म। तेन प्रोक्तं यत् शिक्षा द्वारा विद्यार्थिनां जीवनपरिवर्तनं भवितव्यं यद्धि
राष्ट्रनिर्माणे सहायकं स्यात्।

 नीत्यायोगः

नीत्यायोगस्योपाध्यक्षेप राजीव-कुमारेण प्रतिपादितं यत् निवेशे क्षमतोपयोगे
वृद्धिकारणात् प्रवर्तमानवर्षे देशस्यार्थिक-विकासदरः न्यूनातिन्यूनं सार्धसप्तप्रतिशतम्
अनुमीयते। तेन प्रोक्तं यत् देशस्य आर्थिकवातावरणं सकारात्मकं विद्यते। असौ अद्य मुम्बय्यां
शेयर-बाजार इत्यनेन आयोजितं भारत-आर्थिक-सम्मेलनं सम्बोधयति स्म। अत्रान्तरे
श्रीकुमारेण नीत्यायोगस्य प्रमुखौ उद्देश्यौ वर्णितौ। एतदन्तर्गतं वृत्यवसरसुजनं
निर्यातसंर्वर्धनञ्च वर्तते।


जम्मू-कश्मीरः

जम्मूकश्मीरस्य पर्यटनमन्त्रिणा प्रिया सेठीवर्यया गतदिने बाहुस्थलात् महामाया-
मन्दिरं यावत् प्रतिष्ठित-जम्मू-रज्जुमार्गस्य परीक्षणं प्रारब्धम्। अत्रावसरे तया प्रोदीरितं यत्
सफलपरीक्षणानन्तरमेव परियोजना जनेभ्यो समर्पयिष्यते। परियोजनैषा तया राज्याय
सुखप्रदात्वेन वर्णिता।

छत्तीसगढ़ राज्यम्‌

छत्तीसगढराज्यस्य सुकमाजनपदे अद्य सुरक्षाबलैः संघर्षे महिला समेत्य
नक्सलवादिद्वयं व्यापादितम्‌। घटनास्थलात्‌ एतेषां शवाः अधिगताः। गतदिनेऽपि सुरक्षाबलैः
बीजापुर-जनपदे षट्महिलाः समेत्य अष्टनक्सलवादिनो मारिताः आसन्।

भारत-पाकिस्तानम् किस्तानम्‌

भारतेन पाकिस्तानं उग्रसन्देशे प्रोदीरितं यत्‌ तत्‌ कश्मीरे आतङ्कवादगुल्म-समर्थनं न
कुर्यात्‌। दूरभाषमाध्यमेन कृतसम्भाषणे भारतीय-स्थलसैन्यनिर्दशकेन पाकिस्तानस्य समकक्षः
नियन्त्रणसीम्नी आतति-अवरोद्धुं कथितः।

                                                           | इति वार्ताः ॥

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
