संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 16-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना अद्य राजस्थाने बाड़मेरजनपदस्य पचपद्रायां
राज्यस्य प्रथम-तैलपरिष्करण-परियोजनायाः शुभारम्भो विहितः।

७ उच्चतम-न्यायालयानुसारं यूनाम् अन्तर्जातीय-विवाह-सम्बन्धो सर्वैः
स्वीकार्यः।

७ राष्ट्रपतिना रामनाथ-कोविन्देन देशे चिकित्सा-विशेषज्ञानां महति आवश्यकता
प्रतिपादिता।

७ प्रवर्तननिदेशालयेन धनशोधनप्रकरणे राष्ट्रिय-जनता-दलाध्यक्षस्य

लानूप्रसादस्य अपरो जमाता राहुलयादवः परिपृच्छार्थम् आहूतोऽस्ति।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना अद्य राजस्थाने बाइमेरजनपदस्य पचपद्रायां
राज्यस्य प्रथम-तैलपरिष्करण-परियोजनाया शुभारम्भो विहितः। त्रिचत्वारिशत्‌-सहस-
कोटि-रूप्यकेषु एषा परियोजनाः हिन्दुस्तान-पेटोलियम्‌ इति केन्द्रीयोपक्रमस्य राज्य-
सर्वकारस्य च संयुक्तोद्यमो वर्तते, या हि वर्ष-चतुष्टये तैल-परिष्करणं करिष्यति।
अनेन राज्यस्य चतुस्त्रिशत्‌-सहस्-कोटि- रूप्यकाणाम्‌ अतिरिक्तायो भविष्यति। अपि
च सहस्रशः जनानां कृते प्रत्यक्ष-परोक्ष-नियुक्ति-अवसरो लप्स्यते। अवसरेऽस्मिन्
प्रधानमन्त्रिणा उक्त यत्‌ परियोजनया राज्यस्य जनाः सुख समृद्धि च प्राप्स्यन्ति।
अत्रावसरे पेट्रोलियम् मन्त्री धर्मन्द्र-प्रधान: राज्यस्य मुख्यमंत्री वसुन्धरा राजे अपि
सम्बोधितवन्तौ।

उच्चतमन्यायालयः

उच्चतम~न्यायालयानुसार यूनाम्‌ अन्तर्जातीय-विवाह-सम्बन्धो सर्वैः स्वीकार्यः।
खाप-पञ्चायतैः अथवा अन्यैः कैश्चिदपि अस्य विरोधो नैव युक्तः। केन्द्र-प्रशासनं
न्यायालय-बन्धुना प्रदत्तपरामर्शान्‌ आधृत्य उत्तर प्रदातुमपि विनिर्दिष्टम्‌। स्व-
परामर्शे न्यायालय-बन्धुना ईहक्‌-नवविवाहितानां दम्पतीनां पीडनं हत्यादि निरोदधुम्‌
उपायान् विधातुं सर्वकारः निवेदितः आसीत्।


नागर-विकासमन्त्री हरदीपसिह-पुरी निगदति यत् द्रुतगत्या नगरीकरणेन देशः
पर्यावरणप्रतिकूलतामनुभवति। प्रशासनं एताः समस्याः निराकर्तु प्रयत्नरतं विद्यते।
असौ अद्य नवदिल्ल्यां स्मार्ट सिटीज इति सम्मेलने सम्भाषते स्म।

उच्चतमन्यायात्रय:

उच्चतमन्यायालयेन महाराष्ट्प्रशासन समादिष्ट यत्‌ सीबीआई-न्यायाधीशस्य
बी.एच.लोया इत्यस्य मृत्यु-सम्बद्ध-पत्राणि याचिकाकर्तृभ्यः समुपलब्धं कारयेत्
इति। याचिकाकर्तारः तस्य मृत्योः स्वतन्त्रान्वीक्षणं याचन्ते।

राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिना रामनाथ-कोविन्देन देशे चिकित्सा-विशेषज्ञानां महति आवश्यकता
प्रतिपादिता नवदिल्ल्यां भारतीय-आयुर्विज्ञान-संस्थानस्य पञ्चचत्वारिंशत्-
दीक्षान्तसमारोहे सम्भाषमाणेन राष्ट्रपतिना उक्तं यत् चिकित्सकाः
अत्यधिककार्यभारेण निमज्जिताः सन्ति।

प्रवर्तननिदेशालयः

प्रवर्तननिदेशालयेन धनशोधनप्रकरणे राष्ट्रिय-जनता-दलाध्यक्षस्य
लालूप्रसादस्य अपरो जामाता राहुलयादवः परिपृच्छार्थम् आहूतोऽस्ति। अवधेयमस्ति
यत् अस्मिन्नेव प्रकरणे अन्यैः सह मीसाभारती-दम्पतिः अपि पूर्वमेव परिपृच्छार्थं
समाहूतः आसीत्‌।

रोहिग्या-बाग्लदेश

बाग्लदेशेन समाश्वासितमस्ति यत्‌ रोहिग्याजनाना म्यामादेश प्रति
पुनर्प्रषणप्रक्रिया वर्षद्वयाभ्यन्तरे समापयिष्यते। म्यामादेशस्य राजधान्यां नैप्याटा-
इत्यत्र देशद्वयोः उपवेशनानन्तरं अद्य बांग्लादेशस्य विदेशमन्त्रालयेन वक्तव्ये
एतत् प्रकाशितमस्ति।

धीवरा:

श्रीलंका-नौसेनया षोडश-भारतीयधीवराः चतुर्नौकाभिः सह निगडिताः। सर्वेऽपि
इमे श्रीलंका-जलक्षेत्रे मत्स्यमारणं कुर्वन्तो आसन्। अनेन सहैव श्रीलंकायां भारतीय-
धीवराणां संख्या संवर्ध्य त्रयोदशोत्तरैकशतं सञ्जाता अस्ति।

आकाशवाणी
आकाशवाण्याः समाचार-सेवा-प्रभागेनाद्‌य नवदिल्ल्यां इलेक्टोनिक अपशिष्ट-
प्रबन्धनमाधृत्यैका कार्यशाला समायोजिता। कार्यशाला सम्बोधयन्‌ विशेषज्ञ:
रामनाथ-खन्ना असूचयत् यत् विगत पञ्च-सप्तवर्षेषु एतेषाम् अपशिष्टानाम् मात्रा
द्विगुणिता सञ्जाता। देशस्य कृते चिन्तनीया एषा स्थितिः वर्तते।
                               ।। इति वार्ताः ।।
