
दिनाकः 04-02-2018

प्रातः 06:55

मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य बेंगलूरौ जनसभामेकां
सम्बोधयिष्यति।

* त्रिपुरायां विधानसभायाः निर्वाचनार्थम् अभ्यर्थिनां नामानि अन्तिम-
तया निर्णतानि।

* जम्मू-कश्मीरे सुरक्षा-बलैः द्वौ पाक-प्रशिक्षितौ आतकिनौ निगृहीतौ।

° इण्डिया-ओपन-बेडमिण्टन्‌-स्पर्धौसु महिलैकल-वर्गयि निर्णायके चक्रे
पी.वी.सिन्धुः अद्य बीवेन्‌-झागं संमुखी-कुरुते।

प्रधानमन्त्री-कर्णाटकः

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य बेंगलूरौ जनसभामेकां
सम्बोधयिष्यति। तस्येद जनसभोद्‌-बोधनं प्रदेश-दलाध्यक्षस्य बी.एस्-
येदुरप्पा-वर्यस्य नेतृत्वे निष्पादितायाः पञ्चाशीति-दिवस-दीर्घायाः नव-

कर्णाटक-निर्माण-परिवर्तन-यात्रायाः उपसंहारो विद्‌यते। प्रधानमन्त्रिणः जन-
सभायोजनम् आलक्ष्य तत्रत्यं पैलेस-ग्राउण्ड-क्षेत्रं परित: सुदृढ: सुरक्षा-

प्रबन्ध: प्रकल्पितोऽस्ति।

उपराष्ट्रपति:-कलामेलकम्‌

उप-राष्ट्रपतिः श्रीएम्‌.वेकैया-नायडुः अद्य नवदिल्ल्याम्‌
इन्दिरागान्धि-राष्टीय-केन्द्र इदम्प्रथम-तया समायोज्यमानम्‌
अन्ताराष्टीय-कला-मेलकं समुद्‌-घाटयिष्यति। अस्य कला-मेलकारम्भस्य
मुख्यमुद्देश्य॑ कलाविदां, तद्गुणज्ञानां च मध्ये साक्षाद् विचार-

विनिमयः, कला: अभिलक्ष्य जनतायां जागरूकताऽभिवर्धनं च विद्येते।

जम्मूकश्मीरः-धृतौ

जम्मू-कश्मीरस्य बारामूला-जनपदे सुरक्षा-बलैः लश्करे-तैयबेति-
आतकवादि-गुल्मस्य द्वौ पाक-प्रशिक्षितौ आतकिनौ गत-दिवसे निगृहीतौ।
आरक्षि-प्रवक्त्रा विज्ञापितं यद्‌ इमौ आतकिनौ कश्मीरोपत्यकायाम्‌
आतकवादिःक्रियाकलापान्‌ दुरापादयितुम्‌ आयुध-प्रशिक्षणार्थं पार-

गमनाऽनुमतिमादाय पाकिस्तानं प्रयातौ आस्ताम्‌।

उत्तरप्रदेशभाजपा-सासंदनिधनम्‌

वरिष्ठो भाजपा-नेता हुकुम-सिंह: गत-साय नोएडायां दिवंगतः।

ऊनाशीति-वर्षीय: श्रीसिंह: उत्तर-प्रदेशे कैराना-क्षेत्रात्‌ सांसद: अवर्तत्।
तदीया अन्त्येष्टिः अद्य कैरानायां सम्पादयिष्यते। प्रधानमन्त्रिणा
श्रीनरेन्द्र-मोदिना अनुभविनो नेतुः दिवगतिम्‌ अभिलक्ष्य हार्दिकी शोक-
संवेदना प्रकाशिताऽस्ति।

त्रिपुरा-नामांकनानि

त्रिपुरायां षष्टि-सदस्यात्मिकाया: विधानसभाया: निर्वाचनार्थम्‌
अभ्यर्थिनां नामानि गत-दिने अन्तिम-तया निर्णीतानि। गतसायम्
अगरतलायां वार्ताहरैः संभाषमाण: मुख्यो राज्य-निर्वाचनाऽधिकारी
श्रीराम-तरणिकान्तिः स्पष्टमकरोत् यत् त्रिपुरा-विधानसभा-निर्वाचनेषु
ऐषम: सप्त-नवत्यधिका: द्विशतम् अभ्यर्थिनः स्पर्धिष्यन्ते। षड्भिः
प्रत्याशिभिः गत-दिवसे स्वीय-नामांकन-पत्राणि प्रत्यावर्तितानि।
अत्रान्तरे, तत्र विभिन्नानां राजनैतिक-वृन्दानां वरिष्ठ-नेतारः नैर्वाचनिक-
प्रचारेषु निरताः संजाताः। त्रिपुरायां मतदानानि एतन्मासस्य अष्टादशे

दिनांके, मतगणना च अग्रिमे मासि तृतीये दिनांके भवितारौ।

बैडमिण्टन्‌
नवदिल्ल्यामनुवर्तमानायाम्‌ इण्डिया-ओपन-बेडमिण्टन्‌-स्पर्धा-
शृखलायां महिलैकल-वर्गयि निर्णायके चक्रे भारतीया बैडमिण्टन्‌-तारका
पी.वी.सिन्धुः अद्य अमेरिकीय-क्रीडिकां बीवेन्‌-झागं समुखी-कृरुते। तया
गतरात्रौ उपान्त्ये चक्रे थाईलैण्ड-देशीयां पूर्व-विजेत्रीं राचानोक्-इन्तानोनं

पराजित्य निर्णायक-चक्रे प्रवेशो लब्धः।

क्रिकेट्‌

भारत-दक्षिणाफ्रीकयो: मध्ये षण्णाम् एकदिवसीय-क्रिकेट्-स्पर्धानां
प्रवर्तमान-शृंखलायाः द्वितीयं द्वन्द्वम् अद्य दक्षिणाफ्रीकायाः
सेञ्चूरियन्-नगरस्थे सुपर-स्पोर्ट-पार्क-क्रीडा-परिसरे प्रवर्तिष्यते।
स्पर्धारम्भः अपराहणे सार्धैक-वादने निर्धारितोऽस्ति। भारतं

शृंखलायामेतस्यां प्रथमां डर्बन्-स्पर्धा विजित्य एकेनांकेन अग्रेसरति।

।। इति वार्ताः ।।
