

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिकः - अशोककुमारमर्हता

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी अद्य नवदिल्ल्यां कनाडायाः प्रधानमन्त्रिणा
जस्टिन-टूडो वयैण सह द्वपाक्षिकं सम्भाषणं करिष्यति।

७ नगालैण्डे नैर्वाचनिकोपद्रवे एको जनः मृतः, एकश्च व्रणितः।

७ अपि च,

७ बुल्गारिया देशे प्रवर्तानायां स्ट्रे्डजा-मेमोरियल बाक्सिंग-टूर्नमेंट इति
स्पर्धायां भारतीय क्रीड्कैः सप्त पदकानि सुनिश्चितानि।

प्रधानन्त्री ट्वीट

 

प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी अद्य नवदिल्ल्यां कनाडायाः प्रधानमन्त्रिणा
जस्टिन-ट्रडो वयैण सह द्वपाक्षिकं सम्भाषणं करिष्यति। उभयोर्मिथः
विविधविषय सम्बद्धानि सन्धिपत्राणी अपि हस्ताक्षरैः प्रमाणितानिभविष्यान्ति
इति सम्भाव्यते। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना कनाडादेशस्य प्रधानमन्त्रिणा
जस्टिन्-ट्रडो-वर्येण सह सम्भाषणाय औत्सुक्यं प्रकटितम्। एकस्मिन् ट्वीट-
संदेशे प्रधानमन्त्रिणा श्री मोदिना आशा प्रकटिता यत् ट्रडो वर्यस्य परिवारेण सह
तदीया भारतयात्रा आनन्दप्रदा अभाविष्यत्। तेन ट्रडो वर्यस्य परिवारेण सह एकं
पुरातनं चित्रमपि प्रकाशितम्।

ट्रडो अटवाल


कनाडायाः प्रधानमन्त्री जस्टिन ट्रडो अवोचत् यत् जसपाल-अटवालाय-
निमन्त्रण प्रकरणं गभीरतया स्वीक्रियते। गतदिने नवदिल्ल्यां वार्ताहरैः सह
संवादसमये ट्रडो वयैण निगदिनं यत् अटवालाय निमन्त्रणं निरस्तीकृतम्।

नगालेण्ड निर्वाचनम

नगालैण्डस्य मोकोकचुंगजनपदस्य टली विधानसभाक्षतर नैर्वाचनिकोपद्रवे
एको जनः मृतः, एकश्च व्रणितः। तत्रत्येन आरक्ष्याधिकारिणा प्रोक्तं यत्‌ गतदिने
समूहद्रयेन विहिते प्रस्तरक्षेपसमये घटनेयं संवृत्ता। निर्वाचनायोगेन प्रोक्तं यत्
विषयेस्मिन् चतुर्दश-प्रथमिक्यः पञ्जीकारिताः। अवधेयमस्ति यत्
नगालैण्डराज्ये अस्यामासस्य सप्तविंशे दिनांके मतदानं भविष्यति।

आप विधायकौ न्यायिकनिगङन

दिल्लयाः एकेन न्यायालयेन आपदलस्य विधायकौ अमानतुल्लाखानः,
प्रकाशजरवालश्च दिल्ल्याः मुख्यसचिवेन अंशुप्रकाशेण सह दुर्व्यवहारप्रकरणे
चतुर्दश दिवसेभ्यः न्यायिकनिगडने प्रेषितौ। सममेव उभयोः प्रतिभूति विषयिका
याचिका अपि सुरक्षिता। यतोहि तयोः एकदिवसीयनिगडनावधिः अद्य पूर्णा
भविष्यति।

कोठारी निगडनम्‌

केन्द्रीयान्वेषणभिकरणेय सप्त बैकसभवायैः सह वञ्चनाविषये प्रवर्तिते
अन्वीक्षणे रेटोमेक पेन इति लेखनी समवायस्य प्रमुखः विक्रमकोठारी तस्य
तनयः राहूलकोठारी च निगडितौ। गतदिने नवदिल्ल्यां केद्रीयान्वेषणाभिकरणस्य मुख्यलये उभावपि परिपृष्टौ।

नैर्वाचनिकानुबन्ध

प्रथमनैर्वाचनिकानुबन्धविक्रयः आगामिमासस्य प्रथमदिनाङ्कात्‌ दश
दिनाङ्कं यावत्‌ भविष्यति। वित्तमनत्रालयेनोक्तं यत्‌ स्टेट-बैक ओफ इण्डिया
इत्यस्य चतस्रः अधिकृतशाखाः नैर्वाचनिकानुबन्धस्य विक्रयणं करिष्यन्ति।
अनुबन्धोऽयं पश्चदश दिनेभ्यः मान्यो वर्तते।

संघर्षविरामः

पाकिस्तानेन पुनरेकवारं संडघर्षविरामोल्लंङ्घनं विवितम्‌। गतरात्रौ
पाकिस्तानीय-सैन्यबलेन जम्मूकश्मीरस्य कुपवाड़ायां टंगधार-क्षेत्र
गोलिकायुधवर्षणं कृतम्‌। भारतीयसैन्यबलैः पाकिस्तानाय समुचितोत्तर प्रदत्तम्‌।
भारतीयपक्षतः कापि हानिः नैव सूचिता।

मुष्टामुष्टिस्पर्धा

बुल्गारिया देशे प्रवर्तानायां स्ट्रेण्डजा-मेमोरियलबाक्सिंग-टूनमिंट इति
मुष्टामुष्टिस्पर्धायां भारतीयक्रीडकैः सप्त पदकानि सुनिश्चितानि। गतदिने
एम.सी.मैरीकामः एल. सरिता देवी, अमितपङ्घलः मुहम्मद-हुसामुद्दीनश्च निज-
निज वर्गे उपान्त्यचक्रे प्रविष्टाः।

                                                 ॥ इति वार्ताः ॥
