दिनांकः 06-04-2018
सायं - 06:10
मुख्यवार्ताः

° संसदः सदनद्‌वयमद्‌य अनिश्चितकालावधये स्थगितम्।

९ प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना विपक्षे विभाजक राजनीत्याः-आरोपः
कृतास्ति।

* भारतीय जनता पार्टीतिदलमद्य स्वस्य अष्टबिंशत्तमं स्थापना-दिवसम्‌
आमानयति।

* नेपाल प्रधानमन्त्री के.पी. शर्मा-ओली त्रिदिवसीय भारत-यात्रायै अद्य
नवदिल्ली सप्राप्तः।

संसद्‌

संसदः सदनद्‌वयमद्‌य अनिश्चितकालावधये स्थगितम्। लोकसभायाः
उपवेशनारम्भे अध्यक्षा सुमित्रामहाजनः आय-व्यय-पत्र-सत्रस्य द्वितीये चरणे
कार्यस्य संक्षिप्त-विवरणं प्रस्तुतवती। तयोदीरितं यत् अस्मिन् चरणे सदनस्य
कार्य सप्तविंशत्युत्तर-शतहोरातोऽपि अधिकावधये बाधितम्। राज्यसभायां
सभापतिना एम.वैंकया-नायडुना  आक्रोश: प्रकटित: यत् सदनस्य चतुर्विशत्युत्तर-
शत-होराः विनैव कार्यं व्यतीताः। श्री नायडुना सदस्या: एतदर्थं आत्म-मन्थनाय
प्रचोदिताः। राष्ट्रपतिना सदनयोः संयुक्ताधिवेशने सम्बोधनपुरःसरं संसदः
सत्रमेतत् जनवरी ऊनत्रिंशद्दिवसे समारब्धमासीत्।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना विपक्षे विभाजक राजनीत्याः-आरोपः
कृतास्ति। संसद-कार्यं बाधार्थं तेन कांग्रेसदलमारोपितम्। अद्य नवदिल्ल्यां
भाजपा-संसदीय दलोपवेशनं सम्बोधयन् श्रीमोदी अब्रवीत् यत् भाजपा दलं
समावेशि-राजनीतौ विश्वसीति तदनुरूपमाचरति च। उपवेशनानन्तरं केन्द्रीय-
मन्त्रिणा अनन्त-कुमारेण एतत् सूचितम्।

प्रधानमन्त्री स्थापना-दिवसः

भारतीय जनता पार्टीतिदलमद्य अष्टत्रिंशत्तमं स्थापना-दिवसम्‌
आमानयति। अवसरेऽस्मिन्‌ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी सहस्राधिक-कार्यकतृभिः,
चतुस्त्रिशदुत्त-सप्तशत-जनपदाध्यक्षै:, पंच-लोकसभा-निर्वाचन-क्षेत्रस्य
प्रतिनिधिभिस्साकं दृश्य-श्रव्य माध्यमेन सम्भाषणं कृतवान्।
सांसद-त्यागपत्र

वाई.एस.आर. काग्रेस दलस्य पंच सांसदैः अद्य लोकसभातः त्यागपत्रं
प्रदत्तम्‌। आंध्र-प्रदेशाय विशेष-स्थानं न प्रदत्तमित्यस्य विरोधे एतैः त्यागपत्रं
प्रदत्तमस्ति।

नेपाल-प्रधानमन्त्री

नेपाल प्रधानमन्त्री के.पी. शर्मा-ओली त्रि-दिवसीय भारत-यात्रायै अद्य
नवदिल्ली संप्राप्तः। गृहमन्त्रिणा राजनाथ-सिंहेन विमान-पत्तने श्री ओली
स्वागती कृतः। श्री ओली श्वः प्रधानमन्त्रिणा सम शिष्टमण्डल-स्तरीयं
सम्भाषणं विधास्यति। असौ राष्ट्पतिम्‌ , उपराष्ट्पतिम्‌ अपि मेलिष्यति।

तेलंगाना

तेलंगानायां नलगोंडा-जनपदे वडडी-पाटला-ग्रामे टैक्टर-यानस्य जल-
प्रणाल्याम्‌ निपातने मृतकानां संख्या विवर्ध्य अष्ट संवृत्ता। ट्रैक्टर-यानेऽस्मिन्
त्रिंशत् कर्मकराः आसन्। आरक्षि-दलेन एतेषु दश-कर्मकराः रक्षिताः ।
विलुप्तानाम्‌ अन्वीक्षणाभियानं प्रचलति।

एन.डी.ए.

संसद: स्थगनान्तरं राष्ट्रीय-जनतान्त्रिक-संयुतेः सांसदैः सदनोपवेशने
बाधार्थ कांग्रेस-दलं संदुष्टन् संसत्-परिसरे सघोष-विरोध-प्रदर्शनं कृतम्।
मन्त्रिणो अनन्तकुमार-रामविलासपासवानौ अन्ये सांसदाश्च परिसरे
महात्मागान्धिनः प्रतिमा- स्थलात्‌ डो. भीमराव अम्बेडकरस्य प्रतिमां यावत्
विरोध-प्रदर्शनमायोजितवन्तः। काग्रेस सांसदैः अपि शासन विरूद्ध्य संसत्‌-
परिसरे प्रदर्शनं कृत। दलेन संसदि बाधार्थं सत्तापक्षे दोषः आरोपितः।

सलमान-खानः

जोधपुर-न्यायालयेन कृष्ण-मृग-हत्या प्रकरणे अभिनेतुः सलमान-खानस्य
अन्तरिम-मोचन-विषये निर्णयः श्वः यावत् सुरक्षितः। असौ हयः एव
न्यायालयेन पंचवर्ष-कारावासेन दण्डितौ आसीत्‌।



                                               || इति वार्ताः ।।
