दिनांकः - 12/01/2018

प्रात:- 06.55

मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य दृश्यश्रव्य-संवादमाध्यमेन उत्तरप्रदेशस्य नौएडायां
राष्ट्रियुव-महोत्सवस्य उद्घाटन करिष्यति।

 

० भारतीयान्तरिक्षानुसन्धानसड्घनम् अद्य प्रातः कार्टोसेट-द्वे श्रूड्खलायाः
उपग्रहाणां प्रक्षेपणं करिष्यति।

ग्रहमन्त्रालयेय नीत्यायो एकस्यां प्रदर्शन्यां प्रोक्तं यत्
दशोत्तरद्विसहस्रतमाब्दानन्तरं नक्सलहिंसाप्रकरणेषु क्रमिकापचितिः सज्जायते।

 

प्रधानमन्त्री युवमहोत्सवः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य उत्तरप्रदेशस्य नौएडायां राष्ट्रियुवमहोत्सवस्य
विडियोकान्फ्रेस इति दइश्यश्रव्यसंवादमाध्यमेन उद्घाटनं करिष्यति।
पञ्चदिवसीयमहोत्सवोऽयं देशस्य अखण्तायै परस्परबन्धुतायै च महत्वपूर्णं वर्तते।
ऐषमः महोत्सवस्य विषयः सङ्कल्पात् सिद्धिः इति वर्तते।

 

उपग्रहाणां प्रक्षेपणम्

कार्टोसैट- द्वे शृंखलायाः उपग्रहाणां पी.एस.एल.वी.सी चत्वारिशत्
इत्याख्येन ध्रुवीयोपग्रहप्रक्षेपणयानेन प्रक्षेपणस्य प्रतीपा णना सुचारुतया प्रवर्तते।
भारतीयान्तरिक्षानुसन्धान-सङ्घटनेन आन्ध्रप्रदेशस्य श्रीहरिकोटास्थिते
सतीशधवनराष्ट्ियान्तरिक्षकेन्द्रात्‌ अद्य प्रातः ऊनत्रिंशत्‌ निमेषाधिकनववाटने
त्रिंशल्लधु उपग्रहः साकं रोकिटयानमिंद प्रक्षेपयिष्यते।

शीर्षन्यायालय: -लोया

सर्वोच्चन्यायालय: केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणस्य विशेष-न्यायाधीशस्य
बी.एच.लोया इत्यस्य मृत्योः स्वतन्त्रान्वेषणार्थं प्रस्तुत-याचिकां अद्य श्रोष्यति।
स्वरयो लोया कथित-सोहाराबुद्दीन-शेखस्य मुधा-सङ्घर्ष-प्रकरणे वादश्रवणं कुरूते
स्म। महाराष्ट्रस्य एकेन पत्रकारेण याचिकायां लोयायाः मृत्योः निष्पक्षान्वेषणम्
अभियाचितम् अस्ति।

सुषमास्वराजः

विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः भारतीयमहिलाया: साहाय्यं कृतवती। कु-
आलालम्पुर-अन्तराष्ट्रियविमानपत्तनात् एका महिला निजतनयस्य मृतशरीरं
भारतं प्रति अनयति स्म। ट्वीट संदेशे साहाय्य-याचनां वीक्ष्य विदेशमन्त्रिणा
कुआलालम्पुरस्थिते भारतीयदूतावासे सम्पर्क विधाय महिलायाः साहाय्यं कृतम्।

 

तमिलनाडु

तमिलनाडुराज्ये अष्टदिनेभ्य: प्रवर्तित: परिवहनकर्मचारिणां कार्यविराम:
पोझा ल पर्वण: प्राक अवसितः। मद्रासोच्चन्यायालयेन मध्यस्ततामुररीकृत्य
अन्तरिमादेशः प्रदत्तः। अनेन वेतनसमीक्षाविषये कर्मचारिणां प्रशासनस्य च मिथः
समाधानं भवितुं शक्यते।

 

सुषमा मालदवीपः

भारतेन स्पष्टीकृतं यत् असौ प्रथमप्रतिविसिनीत्यानुसारं मालद्वीपेन सह
सम्बन्धविषये प्रतिबद्धोस्ति। मालद्वीपस्य विदेशमन्त्री मोहम्मद-आसीमः
त्रिदिवसीय भारतयात्रायां वर्तते। गतदिने प्रधानमन्त्रिणा अथ च विदेशमन्त्रिणा
सह तेन मेलनं कृतम्‌।
 ग्रहमन्त्रालयेन नीत्यायोणे निजप्रस्तुति समये प्रतिपादितं यत्‌
दशोत्तरद्विसहस्रतमाब्दानन्तरं नक्सलहिंसायां क्रमिकापचितिः दहगाोचारिता,
दशोत्तरदिसहस्रतमे वर्षे त्रयोदशोत्तर-द्विशताधिक-द्विसहस्रघटनासु पञ्चोत्तरकेसहस्र
जनाः मृताः आसन्। परं सप्तदशोत्तर-द्विसहस्रतमे वर्षे एकपञ्चादुतरष्टशतं
घटनासु सपादद्विशतं जनाः मृताः। महाराष्ट्रं-छत्तीसगढ़-बिहार-झारखंड-
पश्चिमबड्गाल-ओडीशा-आन्ध्रप्रदेशश्च  सर्वाधिकप्रभावितराज्यानि सन्ति।

