संस्कृत-वार्ताः

दिनांकः - 03-05-2018
प्रातः- 06.55
प्रवाचको5नुवादकः - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुल्रिपिकः - ठाकुरः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्”
प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ताः

कर्नाटके नैर्वाचनिकोष्णता विविर्धतेतराम्‌। प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी
कांग्रेसदलाध्यक्षः राहुल-गांधी च अद्य नैर्वाचनिकजनसभाः
सम्बोधयिष्यतः।

केंद्रीयमन्त्री आर.के. सिंहः प्रावोचत् यत् प्रशासनेन ऐषमः दिसम्बरमासस्य
अन्तिमदिनं यावत् प्रतिदिनम् एकलक्ष गृहेषु विद्युत्सौविध्यप्रापणलक्ष्यं निर्धारितम्।


अपि च,

आई.पी.एल. क्रिकेटस्पधामाविकायां गतरात्रौ डेलही-डयरडविल्स्‌- दलेन
राजस्थानरोयल्स-वृन्दं पराजितम्‌।

 

 
प्रधानमन्त्री-कर्नाटक

कर्नाटके विधानसभानिर्वाचनिक-प्रचारः सजवं प्रवर्तते। प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी
अद्य कर्नाटकस्य गुलबर्गा-बेल्लारी-बैंगलुरुनगरेष नैर्वाचनिकजनसभा
सम्बोधयिष्यति, कर्नाटकराज्ये भाजपा-दलस्य महासचिवः शोभा करंदलाजे गतदिने
बैंग्लुरुनगरे विवरणमिदं प्रस्तुतवती। तया प्रोक्तं यत् भाजपादलं निजघोषणापत्रमपि
प्रख्यापयिष्यति।

 

कांग्रेसदलाध्यक्षः राहुल-गांधी अपि गैर्वाचनिकप्रचाराय द्विदिवसीय-
कर्नाटकयात्रां विधास्यति।

यू.जी.सी.

ए.आई.सी.टी.ई. इति अखिलभारतीय-प्रौद्योगिकशिक्षापरिषदः अध्यक्षेन
अनिलसहस्रबुदिना प्रोक्तं यत्‌ विश्वविद्यालयानुदानायोगः शिक्षण-संस्थानेषु
कार्यरतान्‌ तादृश-संकायसदस्यान्‌ शोधकर्न् च॒ दण्डं  प्रदास्यति येषां शोधकार्ये
अन्यशोधसामग्रयाः समावेशो प्राप्स्यते। एतदर्थं कठोरनियमाः वर्तन्ते। तेनोक्तं यत्
नूतननियमैः शोधकार्यस्य विश्वसनीयतायां वृद्धिः भविष्यति।

 
राष्ट्रपतिः गान्धी

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन आगामिवर्षे महात्मागान्धिनः सार्धकशत्‌-
तमजयन्ती समारोहयोजनाय घटितसमित्याः प्रथमोपवेशनस्य आध्यक्षं निर्व्यूढम्।
नवदिल्ल्यां संजातोपवेशने राष्ट्रपतिना समितेः सदस्याः प्रोक्ताः यत् तादृश्य-
कार्यक्रमाणामायोजनं भवेत् येन जनानां जीवने वास्तविकपरिवर्तनं भवेत्। अपि
चोक्तं यत् गान्धी न केवलं भारताय अपितु मानवमात्रकृतेः भारतस्य सर्वश्रेष्ठोपायनं
विद्यते। अहिंसक-समावेशि-लोकतन्त्रात्मक-स्वतन्त्रतासंग्रामस्य प्रमुखस्रोतं च
आसीत।

 आर.के.सिहः

केन्द्रीयमन्त्री आर.के.सिंहः प्रवोचत्‌ यत्‌ सौभाग्ययोजनान्तर्गतं देशस्य सप्तति
लक्षाधिकत्रिकोटि गृहेषु ऐषमः दिसम्बरमासस्य अन्तिमदिनं यावत्
विदयुतत्सौविध्यप्रदातुं प्रशासनं प्रतिदिनम् एकलक्षगृहेषु विद्युत् प्रापयिष्यति।
अगरतलायां सौभाग्ययोजनायाः शुभारम्भावसरे विद्युत्मन्त्रिणा प्रोक्तं यत्‌
चतुर्दशोत्तर द्विसहस्रतमे वर्षे प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना सहस्रदिवसेषु प्रतिगामे
विद्युत्सौविध्यलक्ष्यम्‌ निर्धारितमासीत्‌।

 

 

जयन्तसिन्हा-सिकिकिम

 

नागरिकोड्डयनराज्यमन्त्री जयन्तसिन्हा प्रावोचत्‌ यत्‌ सिक्किमराज्ये जून
मासे पाकयौग विमानपत्तनस्य सञ्चालनानतरम्‌ इदं देशस्य शत्ममं सक्रियं
विमानपत्तनं भविष्यति। नागरिकोड्डयन मन्त्रालयस्य क्षेत्रीयसम्पर्कयोजनान्तर्गतं
न्यूनमूल्यात्मकाय स्पाइसजेट-इति विमानसमवायस्य कृते कोलकाता नगरात्
सिक्किमस्य पाकयोंगविमानपत्तनं यावत् विमानसेवानुमतिः प्रदत्तास्ति।

 

रक्षामन्त्रालस्य नीतिः

 

रक्षामन्त्रालयेन वर्तमान ओंफसेट-पालिसी इति नीतौ संशोधनं
प्रस्तावितमस्ति। अतः परं वैदेशिकसमवायैः सैन्यसन्धेः निर्धारितमूल्यैकांशस्य भारते
सार्वजनिकीकत्य निवेश करणीयः। मन्त्रालयेन संशोधनप्रस्तावः सार्वजनिकीकत्य समेभ्यः
सम्बद्धपक्षेभ्य: अनुसंशा अध्यर्थिता। प्रस्तावितसंशोधनप्रेषणाय अन्तिमावधिः अस्य
मासस्य पञ्चदशदिनं वर्तते।

 

भाजपा-शिवसेना

 

 

शिवसेनाप्रमुखस्य उद्धवठाकरे इत्यस्य भाविनिर्वाचनेषु एकाकी
प्रतिभागोद्घोषणायाः मास चतुष्टयानन्तरमेव शिवसेनाया भाजपादलेन सह
संयुक्तरूपेण नैर्वाचनिकप्रतिभागसन्धिः अनुमतः। दलद्वयेन अस्य मासस्य
एकविंशदिनांके समायोक्ष्यमाणे महाराष्ट्रविधानपरिषदः षट्‌
स्थानीयाधिकरणनिर्वाचनाय निर्णयोऽयं स्वीकृतः। अपरत्र काग्रूस-एन.सी.पी. दलयोः
मिथः आसनविभाजनसहमतिः नैव सञ्जाता।

 
आई.पी.एल

आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ नवदिल्ल्यां क्रिडिते द्वन्द्वे
डेल्ही-डेयरडेविल्स-दलेन राजस्थानरायल्स्-दलं धावनाङ्कचतुष्टयेन पराजितम्।
वर्षाप्रभावित-स्पर्धायां डकवर्थ-लुईस-इति नियमेन निर्णयो विहितः। स्पर्धामालिकायाम्‌
अद्य कोलकाटा-नाईट-राइडर्स-चैन्नई-सुपरकिंग्स्-दलयोः स्पर्धा भविष्यति।

 

                                                         ।इति वार्ताः ।
