संस्कतवार्ताः

दिनाकः 17-01-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ताः

० प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी इस्राइल देशीय प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू
च अहमदाबाद मार्ग-प्रयाणे सम्मिलितौ। साबरमती आश्रमे
महात्मागान्धिने श्रद्धांजलि: समर्पित:।

* विदेशमन्त्रिणा सुषमास्वराजेनोक्तं यत्‌ डिजिटल-युगे अपि आतंकवादः
गंभीरः समस्या वर्तते।

° अमेरिका-सयुक्ताराष्टाभ्यां रोहिज्या शरणार्थिनां बाग्लादेशात्‌ सुरक्षित-
प्रत्यावर्तन प्रबल व्याहृतम्‌।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी-इसाइल प्रधानमन्त्री बेंजामिन नेतन्याहू च
अद्य गुजरात-यात्रायां वर्तेते। तत्र अहमदाबाद उभौ नेतारौ आयोजिते मार्ग-
प्रयाणे सम्मिलितौ। साबरमति आश्रमे नेतारौ, महात्मागान्धिनं श्रदधाजलिं
समर्षितवन्तौ। अहमदाबादे देवधोलेरायां नेतृभ्याम् उद्यमिता- प्रविधि
अन्ताराष्ट्रिय-केन्द्रं निरीक्षितम्। भारत-इस्राइल-देशयोः प्रगाढ्-बन्धुत्वस्य
चिहन रूपेण एकः स्तम्भोऽपि समुद्घाटितः।

सुषमा स्वराज-रायसीना

विदेशमन्त्रिणा सुषमा स्वराजेनोक्त यत् आतंकवाद: सर्वविध-
विध्वंसानां माता अस्ति। श्रीमती स्वराजः अद्य नव दिल्ल्यां रायसीना-
संवादे अवदत् यत् गत दशकेषु आतंकवादं प्रति अस्मद्-विचाराः विकसिताः
किन्तु अस्मिन् डिजिटल-युगेऽपि आतंकवादात् हानि: गम्भीरायते, यतो हि
अनेन कट्टरवादस्य द्रुत प्रसारस्य सम्भावना वर्तते।

सेना-प्रमुख: 

स्थल-सेना अध्यक्षेण विपिन रावतेण आशाकित यत्‌ आतकिभिः
परमाणु-रासायनिक आयुधानि लप्स्यन्ते चेत्‌ मानवतायाः कृते महद्हानिः
भविष्यति। नवदिल्ल्यामद्‌य रायसीना-संवादे असौ अभिभाषते स्म।

वित्तवर्षम्‌

प्रशासनेन प्रतिपादितं यत्‌ ऐषम: केवलं विंशतिः सहस्रकोटि
रूप्यकाणां अतिरिक्त-ऋणस्यावशयकता भविष्यति। एतस्मात्‌ राजकोषीय
हानौ अपि न्यूनता भविष्यति। इतः प्राक् पंचाशत् सहस्र-कोटि रूप्यकाणि
ऋणत्वेन स्वीकर्तुं कल्पितमासीत्।

अमेरिका-संयुक्तराष्ट्रम्‌

अमेरिका-संयुक्तराष्ट्राभ्यां बांग्लादेशात्‌ रोहिंज्या-शरणार्थिणां
म्यांमादेशे सुरक्षितं, स्वैच्छिकं च प्रत्यावर्त्तनं प्रबलं व्याहृतम्। अमेरिकी-
विदेशविभागीय प्रवत्रा हीथर नौवट्टेन वांशिंगटने वार्ताहर- सम्मेलने
प्रतिपादितं यत् बांग्लादेशात् रोहिंज्या शरणार्थिकनां प्रत्यावर्तन-सीमा
महत्वपूर्णा नाऽस्ति, तेषां सुरक्षा अधिकं महत्वपूर्णं वर्तते।

म्यामां

म्यांमा देशे राखिने प्रान्ते पंचसहस्रजनानाम् उपद्रवं नियन्तुं हयः
कृते गोलिका-प्रहारे सप्तजनाः मृताः त्रयोदशः च व्रणिताः। आरक्षि-प्रवत्रा
उक्तं यत् राखिने प्रान्ते एते बौद्धजनाः सर्वकारीय-कार्यालयम् अधिकर्तु
प्रयतन्ते स्म।

प्रतिरक्षामन्त्रिणा निर्मला सीतारमणेन अद्य जोधपुरे भारतीय-वायु-
सेनायाः युद्धक-विमानस्य सुखाई-त्रिंशत् इत्यस्य यात्राविहिता, सुखोई-
त्रिंशत् एम.के.आई. इति भारतस्य परमाणु क्षमतायुतं विमानं वर्तते।

उत्तरप्रदेश:

उत्तर प्रदेशे कानपुरे आरक्षिदलेन पुरातन-पंचशत-सहस्र-रूप्यक-
पत्रकयोः षण्नवति-कोटी-रुप्यकाणि अधिगतानि। अवैध-मुद्रा-संलिप्ति-
प्रकरणे षोडशजनाः अपि निग्रहीताः सन्ति। कानपुरस्य आरक्षि-अधीक्षकेण
अनुराग-आर्येण अद्य सूचितः यत् अवैध-पुरातन-मुद्राणां सूचनां प्राप्य
आरक्षिभिः तत्रत्य व्यापारिक-प्रतिष्ठानानि अन्वीक्षितानि।

उपराष्ट्रपति :

उपराष्ट्रपतिना वेंकैयानायडुना देशे निरक्षराणां विशेषतः निरक्षण-
महिलानामधिसंख्यं प्रति चिन्ता प्रकटिता। चेन्नई नगरेऽद्य समायोजिते
कार्यक्रमे तेन भणितं यत् शिक्षा-प्रणाल्यां राष्ट्रस्य संस्कृतिः नैतिकता
मूल्यानि च अवश्यं भवेयुः।

                                                       || इति वार्ताः ॥।
