संस्कृत-वार्ताः

दिनांकः - 07-05-2018
प्रातः- 06.55

मुख्य-वार्तः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य युवा-मोर्चा कार्यकतृजनान्‌ सम्बोधयिष्यति।

० ऋतुविभागेन सूचितं यत् देशस्य त्रयोदश-राज्यानि समेत्य
केन्द्रशासितप्रदेशयो: अतिवृष्टि: झज्झावातस्य चानुमानों विद्यते।

* षोडशाधिक-द्विसहस्रतमवर्षस्य नागरिकता संशोधनविधेयके गठित-संयुक्त-
समित्या: सदस्याः असमराज्यस्य त्रिदिवसीय-यात्रायाः प्रारम्भः  अद्यतः
करिष्यन्ति।

* तृतीय-दक्षिण-एशियाई-जूनियर-एथलेटिक्स-चैम्पियनशिप-इत्यस्य अंतिमे
दिवसे सप्तदेशानां अस्यां प्रतियोगितायां भारतदेशः शीर्षे वर्तते।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य युवा-मोर्चा कार्यकतृजनान् सम्बोधयिष्यति।

ऋतुविभागेन सूचितं यत् देशस्य त्रयोदश-राज्यानि समेत्य केन्द्रशासितप्रदेशयोः

अतिवृष्टिः झञ्झावातस्य चानुमानो विद्यते। ऋतुविभागानुसारि जम्मूकश्मीर-
उत्तराखण्ड-हिमाचलप्रदेश-पञ्जाब-हरियाणा-चण्डीगढ-दिल्ली-पश्चिमोत्तरप्रदेशेषु
झञ्झावातस्य तत्रैव असम-मेघालय-नागालैण्ड-मणिपुर-मिजोरम-त्रिपुरासु च
वृष्ट्याधिक्यस्य सूचना वर्तते।

ऋतुविभागस्य मोहापात्रामहोदय: अवादीत् यत् आगामि गुरूवासरतः किञ्चित्

सुधारस्य संभावना वर्तते।

कर्णाटक:नीतीश

बिहारस्य मुख्यमन्त्री नीतीशकुमार: अवादीत् यत् संमुखागमनस्य राजनीति
उचिता नास्ति। सः दलस्य प्रत्याशि-कृते कर्णाटकस्य चन्नागिरी-विधान-सभा-क्षेत्रे-
प्रचारं करोति स्म। अस्मिन् आसंदे सुश्रीमहिमापटेल: जनता-दल-यू-इत्यस्य प्रत्याशि

वर्तते।

उच्चतमन्यायालयः

उच्चतम-न्यायालयः कठुआ-सामूहिक-दुष्कर्म-प्रकरणे अद्य निर्णयं

 

श्रावयिष्यति। उच्चतम-न्यायालयस्य प्रधानः दीपक मिश्राया: अध्यतायां कठुआ-
दुष्कर्म-प्रकरणस्य वादश्रवणं गतदिने स्थागितम् जातम्। पीडितायाः पिता
उच्चतमन्यायालयं प्रति याचनां अकरोत् यत् तस्य कुटुम्बः, मित्र अपि च तस्य
न्यायनिपुणः असुरक्षिताः सन्ति।

गतदिने संपूर्ण-देशे त्रयोदश-लक्षाधिक परीक्षार्थिन: राष्ट्रीय-चिकित्सा-प्रवेश-
परीक्षा नीट-इति दत्तवन्तः। केन्द्रीय-माध्यमिक-शिक्षा-बोर्ड-सी.बी.एस.ई.- इति
चिकित्सा-दंत-महाविद्यालयेषु प्रवेशार्थं षड्त्रिंशत्यधिकशतम् नगरेषु-द्विसहस्रधिक-
पञ्च-विंशत्यधिकद्विशतम् केन्द्रेषु राष्ट्रीय-पात्रतायाः प्रवेशपरीक्षायां च आयोजनं
अकरोत्। परीक्षायाः कृते चतुर्सहस्र-पर्यवेक्षकाः विंशतिसहस्राधिक-एक-लक्ष-निरीक्षकाः

उपस्थिताः आसन्‌।

असम

षोडशाधिक-द्विसहस्रतमवर्षस्य नागरिकता संशोधनविधेयके गठिति-सयुक्त-
समित्याः सदस्याः असमराज्यस्य त्रिदिवसीय-यात्रायाः प्रारम्भः अद्यतः करिष्यन्ति।
अस्य यात्रायाः मुख्योद्देश्यः वर्तते विधेयक-संबंधित-विषयेषु तत्र गत्वा अध्य्यनं।
असमस्य गृहविभागस्य प्रधानसचिवः एल.एस.सागसनः अवादीत्‌ यत्‌ समित्याः
जना: पञ्चविंशत्यधिकशतम् संघट्टनैः सह अपि च जनैः सह मिलित्वा तेषाम्

विचाराः ग्रहीष्यन्ति।

एथलेटिक्स

तृतीय-दक्षिण-एशियाई-जूनियर-एथलेटिक्स-चैम्पियनशिप-इत्यस्य अंतिमे
दिवसे सप्तदेशानां अस्यां प्रतियोगितायां भारतदेशः शीर्षे वर्तते। कोलम्बो-राजधान्यां

भारतीय-क्रीडाकाः नव स्वर्णपदकं विजितवन्त:। भारतदेश: विंशति: स्वर्णपदकं,
द्वाविंशति: रजतपदकं अष्टकांस्यपदकं प्राप्तवान्।
