

दिनांकः 31-01-2018
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

 उत्तरप्रदेशस्य कासगंज-क्षेत्रे युवकस्य हत्यायाः मुख्यारोपी धृतोऽस्ति।

 वित्तमन्त्री अरूण जेटली श्व: संसदि केन्द्रिय-आय-व्यय-पत्रकं प्रस्तोष्यति।

मेघालय-नगालैंड विधानसभा-निर्वाचनां कृते5द्य अधिसूचना प्रसारिता।

 नौसेना  तृतीयस्य अद्य स्कोर्पिन त्रेण्याः तृतीयस्य जलपोतस्य
करंज इत्यस्य जलावतरणम अकरोत॥ ।

कासगंज

उत्तरप्रदेशस्य कासगंज-क्षेत्रे युवकस्य हत्यायाः मुख्यारोपी 
धृतोऽस्ति। अलीगढस्य आरक्षि-महानिरीक्षकेण संजीव-गुप्तेन एतत्
संसूचितम् तत्र गणतन्त्रदिवसे आयोजित-मोटर-साईकिल-प्रयाणोपरि
शिला-खण्ड-वर्षणादनु उपद्रव: संजातः। तत्सन्दर्भे अष्टादशोत्तरक्कशतं जनाः
निगडिता: सन्ति।

बजट

वित्तमन्त्री अरूण जेटली श्व: संसदि केन्द्रिय-आय-व्यय-पत्रकं
प्रस्तोष्यति। एतत् महत्त्वार्णं विद्यते यतो हि विमुद्रीकरण-वस्तु-सेवा-
करादि-निर्णयानन्तरम अथ च आगामि-लोकसभा-निर्वाचनात् प्राक् एतत्  
पूर्ण बजट-पत्रं प्रस्तूयते।

अधिसूचना

मेघालय-नगालैंड विधानसभा-निर्वानानां कृतेऽद्य अधिसूचना
प्रसारिता। षष्टि-सटस्यात्मिकयोः विधानसभयोः निर्वाचनं फरवरी-सप्त-
विंशति तिथौ भविष्यति। नगावैडस्य प्रमुख-निर्वाचनाधिकारी हयः कोहिमा-
नगर्या राजनीतिक-दलेन सह अमिलत्॥

जलपोत:

इत्यस्य जलावतरणम् अकरोत्॥ पोतस्यास्य निर्माणं मुम्बय्याः मझगांव
नौसेना अद्य  स्कोर्पिन श्रेण्याः तृतीयस्य सामुद्रिक-जलपोतस्य करंज
डांक समवायेन कृतम | जलावतरणं नौसेना-प्रमुखस्य एडमिरल सुनील
लांबा इत्यस्य भार्या रीना लांबा कृतवती। गहन परीक्षणानन्तरं नौसेनायाम्
अस्य समावेशनं भविष्यति।

उच्चतम-न्यायालयः

उच्चतम-न्यायालयेन भ्रष्टाचार-प्रकरणे कार्तिचिदरम्बरम अन्यान् च
अभिलक्ष्य लुक-आउट आदेशं विरूद्धय पंजीकृताः याचिका:
मासद्वयाभ्यन्तरे निर्णयेत॥ इति मद्रासोच्चन्यायालयः प्रोक्तः अस्ति।
प्रधानन्यायाधीशस्यदीपक-मिश्रस्य पीठेन एतत साष्टीकृतं यतागत वर्षे
सम्प्रसारितस्य आदेश: उच्च-न्यायालयस्य निर्णयं यावत् प्रभविष्यति।

चीन-मोदी

भारतीय विदेशनीति: मोदी प्रशासने गतिशीला प्रभावकारिणी च
वर्तते। चीन-देशीय अन्ताराष्ट्रिय-अध्ययन-संस्थाया: उपाध्यक्षेण रोंग यिंग
वर्येण संस्था-पत्रिकायां स्वलेखे प्रोक्तम् अस्ति। यतागत् त्रिषु वर्षेषु
भारतेन चीन-देशेन मप्ठी दृढीकरणानन्तरं अनेकानि महत्त्वपूर्णानि कार्याणि
विहितानि सन्ति। चीन-विदेश-मन्त्रालयेन संबद्धस्य चिनमन-मण्डलस्य
सदस्येन प्रथम-बारम मोदी-प्रशासन-विषये ईदृशः लेखः प्रकाशितोऽस्ति।

 

राहुलगांधी

काग्रेसोध्यक्षः राहुलगान्धी अद्योक्तवान् यत् प्रधानमन्त्री
नरेन्द्रमोदी देशे वृत्त्यवसराणां मृजने विफलो जातः। मेघालये शिलांग-नगरे
वार्ताहरातन् असौ अवादीत् यत् श्रीमोदिना प्रत्येकस्मिन् वर्षे कोट्यधिक-
वृत्ति-सृजनं संकलितम  परं तत् संकल्पित्वेन   एव  अतिष्ठत्

भूकम्प:

अफगानिस्ताने हिन्दुकुश-पर्वतक्षेत्रे षड-दशमलव एक-तीव्रता युतः
भूकमा: अनुभूतः। भूकमो एका बालिका हता, पंचदश-जनाश्च व्रणिताः
जाताः। पकिस्ताने-भारते राष्ट्रिय-राजधान्यामपि एषः भूम्पक: अनुभूतः।
ऋतु-विज्ञान-विभागानुसारेण अस्य केन्द्रं अफगानिस्तान-तजाकिस्तान
सीम्नि एक-नवत्युत्तरक्र-शत-किलोमीटर-नीचा आसीत् |
                                                           
		                                || इति वार्ताः ।।
