संस्कृतः 
दिनांकः 11-06-2018
सायं - 06:10

मुख्य-वार्ता:

* रेलमंत्री पीयूषगोयल: अवादीत्‌ यत् एन.डी.ए.-प्रशासनस्य चतुर्वर्षे
रेलयान-दुर्घटनासु द्विषष्टिः प्रतिशत-पर्यन्तं न्यूनता जाता।

* जम्मू-कश्मीरस्य उत्तरे बांदीपुरा-जनपदस्य दर्दपोरा-पनारस्य विपिनेषु
आतंकवाद-विरोधि-अभियाने सैन्यबलानां सैनिकौ आहतौ जातौ।

* वार्षिक कैलाश-मानसरोवर-यात्रायाः कृते प्रथम जनसमूहः अद्य
शुभारम्भः अकरोत्‌।

* अफगानिस्ताने तालिबानस्य आक्रमणे दश सुरक्षाबलानि षट्
नागरिकाश्च मृताः।

रेलमत्री

रेलमंत्री पीयूषगोयलः अवादीत्‌ यत्‌ एन.डी.ए. प्रशासनस्य चतुर्वर्षे
रेलयान-दुर्घटनासु द्विषष्टिः प्रतिशत-पर्यन्तं न्यूनता जाता। तेन प्रोक्तम्
यत् रेलयानानां सुरक्षा प्रशासनस्य सर्वोच्च प्राथमिकता वर्तते। निज-
मंत्रलायस्य चतुर्वर्षस्य उपलब्धिनाम् विषये अद्य नवदिल्ल्यां वार्ताहरैः सह
सम्भाषमाण: श्रीगोयल: असूचयत् यत्‌ विकासार्थं आधुनिकीकरणार्थं च
दीर्घ-स्तरे निवेशं अभवत्‌। अस्मिन्‌ अवसरे रेलमंत्री अवादीत्‌ यत्‌ रेल-
मदद-इति अपि च मेन्यू-ओओन-रेल-इति चलदूरवाण्या: नवीन प्रणाल्याः अपि
निर्माणं अभवत्। रेलमंत्री य: कृष्णाङ्गार-मंत्रालयस्य कार्यभारं अपि पश्यति
अवादीत् यत् विगत-चतुर्वर्षे कृष्णाङ्गारस्य उत्पादने दश-कोटि-पञ्चाशात्-
लक्ष्य-टन-इत्यस्य वृद्धिः अभवत्।

 
जम्मू-
 
जम्मू-कश्मीरस्य उत्तरे बांदीपुरा-जनपदस्य दर्दपोरा-पनारस्य
विपिनेषु आतंकवाद-विरोधि-अभियाने सैन्यबलानां सैनिकौ आहतौ जातौ।
इदानीं चिकित्सार्थं तौ चिकित्सालये स्तः। सैन्यबलानां गश्ती-इति-दले
आतकवादि-जनाना आक्रमणानन्तरं शनिवासरतः अन्वीक्षणाभियानं
प्रचलति।

 
मानसरोवर यात्रा

विदेश-राज्यमत्री वी.के.सिंहः अष्टदशाधिकद्विसहस्रतम-वर्षस्य
वार्षिक-कैलाश-मानसरोवर-यात्राया: शुभारम्भः दिल्लीतः अकरोत्। यात्रायाः
समापनं सितम्बरमासस्य अष्टमे दिनांके भविष्यति। यात्रायाः कृते
मार्गद्वयौ स्तः।

 

अफगान

अफगानिस्तानस्य उत्तरीय-कुंदूज-प्रान्ते अद्य अफगान-सैन्यबलानां
आरक्षिबलानां च संयुक्त-सुरक्षा-संरोध-स्थलेषु तालिबानस्य आक्रमणेषु
न्यूनातिन्यूना: दश-सैन्यबलानि मृतानि अपि च षट् नागरिकाः मृताः
सन्ति। प्रान्तस्य अधिकारिजनः अवादीत् यत् अद्य प्रातः ए-जाल-जनपदे
सुरक्षा-संरोध-स्थलेषु आक्रमणं अभवत्। अफगानिस्तानस्य गजनी-प्रान्ते
स्थले गुप्त-विस्फोटेन सह बसयानस्य संघटनम्‌ अभवत्। अस्यां
दुर्घटनायाम् षट् जना: मृता: त्रयश्च आहताः जाताः।


अमरीका उत्तर कोरिया

उत्तरकोरिया देशस्य माध्यमाणां अनुसारेण उत्तरकोरियादेशः
अमरीकादेशेन सह नवीन-संबंधाना स्थापना कर्तुम् शक्नोति। उत्तर-
कोरियाया: नेता किम-जांग-उनस्य अमरीकाया: राष्ट्रपति: डॉनल्डट्रेपेन सह
श्वः ऐतिहासिक-वार्ता भविष्यति। समाचार-पत्र-रोडांग-सिनमुन-इति पुष्टिं
अकरोत् यत् श्रीट्रंपेन सह वार्तायाः कृते श्रीकिमः सिंगापुरे गतवान्।

भाजपा-कांग्रेस

भारतीय-जनता-पार्टीति-दलं देशस्य अर्थव्यवस्थायाः विषये
कांग्रेसलस्य आकलनं अस्वीकृतवान्। आकाशवाण्याः सह सम्भाषणे
भाजपा-दलस्य प्रवक्ता नलिन-कोहली अवादीत् यत् भारतीय अर्थव्यवस्था
प्रत्येक मासत्रये उच्चतर-विकासदरं प्राप्नोति। श्रीकोहली काग्रेस नेता-पूर्व-
वित्तमंत्री-पी. चिदंबरवर्यस्य आरोपे प्रतिक्रिया प्रकटितवान् यस्मिन् तेन
प्रोक्तम् यत् विगत-द्वादश-मासेषु देशस्य आर्थिक-स्थित्यां न्यूनता
अभवत्।

 

                                                             || इति वार्ताः ॥।
