दिनांकः 30-04-2018
प्रातः 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-द्माः

टंकण-सहायकः - महाः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मख्य-वार्ताः


७ प्रधानमन्त्री श्रीनरेद्र मोदी अद्य नवदिल्ल्याम् इन्दिरा-गान्धि-अन्तःक्रीडा-परिसरे बुद्ध-जयन्त्युत्सवं
समुद्धाटयति।

 त्रिपुरायां भाजपा-आईपीएफटी-दल-संयुत्या स्वीयं नैर्वाचनिक-वचनं प्रपूरयन्त्या चतु-सप्ततिः
लघुनिवेश प्रवञ्चना-प्रकरणानि केन्द्रीयान्वीक्षणाऽभिकरणाय अन्वीक्षणार्थं समर्पितानि
सन्ति।

अपि च।

जम्मू-कश्मीरः भाजपा-पीडीपी-दलयो: संयुति-शासनम्‌ अद्य स्वीयं मन्त्रि-मण्डल-स्वरूपं
पुनर्निर्धारयति।

प्रधानमन्त्री-बुद्धजयन्ती

प्रधानमन्त्री श्रीनरेद्र मोदी अद्य नवदिल्‍ल्याम्‌ इन्दिरा-गान्धि-अन्त:क्रीडा-परिसरअष्टादशाधिक-द्वि-
सहस्रत्तम-वर्षीयं बुद्ध-जयन्त्युत्सवं समुद्धाटयति। अवसरे अस्मिन्‌ तत्र संस्कृतिमन्त्री डॉ.महशिकुमार:, गृह-
राज्यमन्त्री किरण-रिजिजू:, अन्ताराष्ट्रिय-बौद्ध-परिसंघ-महासचिवः डा.धम्मपियश्च समुपस्थास्यन्त। |
अद्यतनस्य बुद्ध-जयन्त्युत्सवस्य साक्षाद्विवरणम्‌ अपराह्म चत्वारिंशन्निमषोत्तर-त्रि-वादनात् आकाशवाण्या:
राजधानी-एफ.एम.गोल्ड-प्रवाहिकाभ्यां प्रसारयिष्यत्

बुद्धजयन्ती-गया

अत्रान्तरं बिहारबोधगयायाम्‌ अद्यप्रभृति समायोज्यस्य दिनद्वय-व्यायिनो बुद्ध-जयन्त्युत्सवस्य कृत |
सकला: प्राक्प्रबन्धा: सम्प्रति प्रपूरिता।। स्थानीयो जनपदाधिकारी अभिषेक-सिंह: व्यज्ञापयद्‌ यज्जगतो
रिक्थ-भूतं महाबोधि-मन्दिरम्‌ एतदवसरञ्चिपूर्णया रीत्या समलं कृतमस्ति।

त्रिपुरा-लघुनिवेशप्रवञ्चनान्वीक्षणम्‌

त्रिपुरायां नातिचिरं शासनमधिरूढया भाजपा-आईपीएफटी-दल-संयुत्या स्वीयं नैर्वाचनिक-वचनं
प्रपूरयन्त्या नैक-शत-कोटि-रूप्यकाणां चतु-सप्तति: लघुनिनिवेप्रवञ्चना-प्रकरणानि
केन्द्रीयाऽन्वीक्षणाऽभिकरणाय अन्वीक्षणार्थं समर्पितानि सन्ति। राज्य-मुख्यमन्त्री विप्लव -कुमार- गतदिने
अगरतलायां वार्ताहरान्‌ व्याहरत्‌ यदिमानि प्रकरणानि पूर्वं विशिष्टान्वीक्षण-वुन्दर्ध।अन्वीक्ष्यमाणानि आसन्‌

राजनाथः

गृहमन्त्री राजनाथ-सिंहो ब्रूतं यद्‌ दश सांवेधानिक-पदानि सर्वै: समादरणीयानि, अपि च, मर्यादा
न खलु आशंकनीया। उत्तर-प्रदेशस्य मिर्जापुर ह्यो वार्ताहरैः सम्भाषण- सिंह समुदीरितं यत्
सांबेधानिक-पदानां सर्वथा समादर-परं केन्द्र-शासनं तदीयान्‌ निर्णयान्‌ सर्वथा समाद्रियत कैश्चिद्‌ विपक्षिभिः
उपस्थापितं महाभियोग-प्रस्तावं सन्दुभ्णन्‌ सः अवदद्‌ यद्‌ राहुल-गान्धी कपोल-कल्पितान्‌ विषयान्‌
अधिकृत्य राजनीतिमाश्रयन् दृश्यत


जम्मू-कश्मीरः मन्त्रिमण्डलपरिवर्तनम्

जम्मू-कश्मीर भाजपा-पीडीपी-दलयो: संयुति-शासनम्‌ अद्य स्वीयं मन्त्रि-मण्डल-स्वरूपं
पुनर्निर्धारयति। नूतनमन्त्रिमण्डल कानिचिन्नूतनानि मुख-मण्डलानि समावई्येनन्‌ -इत्याकल्प्यर्ता राज्यपाल:
श्री एन्.एन्.वोहरा अद्य मध्याह्न नूतनैः मन्त्रिभिः पद-गोपनीयतार्थं प्रतिज्ञापयिष्यति। अद्यतनात् मन्त्रि-
मण्डलीय-परिवर्तनात्‌ पूर्वं गतरात्रौ उप-मुख्यमन्त्रिणा श्रीनिर्मल-सिंह स्वपदं परित्यक्तम्‌, विधानसभाध्यक्षः
कवीन्द्र-गुप्ता तदीयं स्थानमलंकरिष्यति।
