दिनांक: 02-04-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचिकाऽनुवादिकाश्च - सुषमा कुमारी

आशुपिलिक: - राजेश पाण्डेय:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्‌
प्रवाचिका: - सुषमा कुमारी

मुख्य-वार्ता:

इराके इस्लामिक स्टेट आतंकिसंघटन द्वारा मारिता: अष्टत्रिंशत् भारतीयानां पार्थिव शरिराणि बगदादात अद्य

प्रत्यानीयन्ते।

० सीबीएसई  इति केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा मण्डलेन पञ्जाबराज्ये केषुचित्‌ संघटन-पिधान आहवानमालक्ष्य
राज्ये अद्य आयोजयिष्माणाः दशम-द्वादश-कक्षीय परीक्षाः स्थगिताः।

@ अपिच,

७ मिजोरम प्रशासनं मणिपुरस्थ हमर पीपुल्स-कन्वेन्शनं च मध्ये अद्य आइजाल  नगरे शान्ति-मञ्चः स्थापितः।

इराक-वी.के. सिंह

इराक देशस्य स्वास्थ्य-मन्त्रालयेन भारतीय दूतावासाय अष्टत्रिंशत् भारतीयानां पार्थिव-अवशेषाः समर्पिताः।
एते अद्य भारते समायन्ति। इराके भारतीय राजदूतेन प्रदीप सिंहेन आकाशवाणीम्‌ असूयचत्‌ यत्‌ विदेश राज्यमन्त्री वी.के.
सिंह: इराके स्वीय संक्षिप्त-अवधौ वीरगति-प्रतिष्ठानस्य अध्यक्षा नाजिहा-अल-शिम्मरीं सम्मिल्य पार्थिव-अवशेषाः
अभिज्ञाय, भारताय च समर्पणार्थं तस्याः, इराक प्रशासनस्य, अपराध-अन्वीक्षण-विभागस्य इराकी-अधिकारिणानां च
आभारः अभिव्यक्तः। श्री वी.के. सिंहः भारतीय-कार्मिकानाम् अवशेषाः स्वदेशं प्रत्यानेतुं तत्र सम्प्राप्तवान्‌। एतेषाः
अवशेषाः मोसुलस्य एकस्मिन् ग्रामे बादृशे मृत्तिकायाम् अवरुधाः आसन्| इस्लामिक स्टेट-आतंकिनां मोसुलं

निग्रहणानन्तरं एते कार्मिकाः अपह्रताः, तदनन्तरं मारिताः।

सीबीएसई-पंजाब

सीबीएसई इति केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा मण्डलेन पञ्जाब-राज्ये केषुचित् संघटन-पिधान आहवानमालक्ष्य
राज्ये अद्य आयोजयिष्माणा: दशम-द्बादश-कक्षीय परीक्षा: स्थगिता:। केन्द्रशासित क्षेत्र चंडीगढं समेत्य देशस्य अन्येषु

भागेषु निर्धारित-कार्यक्रमानुसारि एव परीक्षा: भविष्यन्ति। पञ्जाबस्य च कृते तिथि निर्धारणं अनन्तरं भविता।

सीबीएसई
केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा मण्डलेन अधिकारी के.एस राणा परीक्षा-पत्र-सार्वजनिकी-करण-प्रकरणे संलिपि

 

कारणात्‌ निलम्बितः। ट्वीट-सन्देशे विद्यालय-शिक्षा-सचिवेन अनिल-स्वरूपेण भणितं यत्‌ निग्रहणेऽस्मिन्‌

दिल्ल्यारक्षिदलेन अध्यापकौ शिक्षण-संस्थानस्य प्रमुखः समाविष्टाः। एते द्वि-दिवसात्मकाय आरक्षि-निग्रहणे प्रेषिताः।

प्रशासनम्‌

 

 

प्रशासनम्‌ अनुसूचित जाति-जनजाति दुराचार-ऊन-नवत्यधिक-नवदशे निवारणाधिनियमे उच्चतम-
न्यायालयस्य साम्प्रतिके निर्णये अद्य समीक्षा-याचिक्व्मां पञ्जीकारयिष्यति। न्यायालायेन एकस्मिन्‌ आदेशे प्रत्याभूते:

प्रावधानं विहितमस्ति। न्यायालयेनोक्तं यत्‌ अधिनियमान्तर्गतं कस्यापि प्रतिदेवनायां अन्वीक्षणाभावे निग्रहणं नर्न|भविता।
सोसियो-मानव-विवरणम्‌
महाराष्ट्रीय राजस्व मन्त्रिणा चन्द्रकान्त-पाटिलेन प्रोक्त यत् चतुर्षु जनपदेषु सामाजिक-मानव-विवरण प्रक्रिया

अद्य प्रभृति प्रचालयिष्यति, एषा नीत्यायोगस्य त्वरित-सशक्तिकरण-कार्यक्रमान्तर्गतं भविष्यति।

सीएनजी-पीएनजी
सीएनजी वाति-ईधनस्य उपभोक्ता मूल्ये दिल्ली-नगरे नवतिः पणकं प्रति किलोग्राम-उपचितिः, नाएडा-गरेटर
नाएडा-गाजियाबादे च रूप्यात्मक-मूल्यवृद्धिः समायाता। नूतन-मूल्यमिदं गत-मध्य रात्रीतः प्रभावि जातम्‌। इन्द्रप्रस्थ

वाति-समवायेन प्रोक्तं यत्‌ मूल्यमिदं समेकित-कोषे दूक्गोचरि भविष्यति।

कुवैत

दक्षिण-कुवेते बरगान- क्षेत्रे बसयानयो: संघट्टनात्‌ सप्त-भारतीय तलक्रार्मिका: मृता:। कुवेते अग्नि-सेवा-

निदेशालयेनोक्तं यत् दुर्घटनायां पञ्चदशजनाः मृताः, मृतकेषु पञ्च-मिस्र-त्रयश्च पाकिस्तानीय नागरिकाः समाविष्टाः सन्ति।

इस्राइल-गज़ा

इस्राइलदेशस्य रक्षामन्त्रिणा एविगदोर-लिबरमेनेन इस्राइलस्य गजा सीम्नि भीषण-हिंसायाः अन्ताराष्टिय
अन्वीक्षणं निराकृतम्‌| श्री लिबसमेनेनोक्ते यत्‌ सेनिका: समुचित-कार्यमाचरितम्‌| शुक्रवासरे इस्राइली सीम्नि सञ्जात-
हिंसायां पञ्चदश फिलिस्तीनी मारिता:, सप्तशताधिकाश्च आहताः। मानवाधिकार-समृह{ मैनायाम्‌ अत्यधिक-बलप्रयोगः
आरोपितः।

                                                           ॥ इति वार्ताः ॥
