संस्कृतवार्ताः

दिनांक: - 16/06/2018
प्रात: - 06:55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा
आशुलिपिकः - सुनील-शर्मा
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना गतरात्रौ गृहमन्त्रिणा राजनाथसिहेन सह
जम्मूकश्मीरस्य सुरक्षास्थितिविषयकम्‌ उपवेशनं विहितम्‌।

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य प्रातः ग्रीस-सूरीनाम-क्यूबा चेति राष्ट्राणां
यात्रायै प्रतिष्ठते।

राष्ट्रियापत्मोचनबलेन प्रोक्तं यत् त्रिपुरा-असमयोः जलौघ-प्रभावितक्षत्रभ्यः

सार्ध त्रि-सहस्राधिकजनाः सुरक्षित-स्थलेषु नीताः।

सम्पूर्णभारते ईद-उल-फितरपर्व अदय सोल्लासेनाचर्यते।
प्रधानमन्त्री कश्मीरोपवेशनम्‌

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना गतरात्रौ गृहमन्त्रिणा राजनाथसिहेन सह
जम्मूकश्मीरस्य सुरक्षास्थितिविषयकम्‌ उपवेशनं विहितम्। आधिकारिकसूत्रानुसारेण
गृहमन्त्रिणा कश्मीरोपत्यकाया सुरक्षाविषये अथ च श्रीनगरे पत्रकारस्य
सुजातबृखारिणः हत्याविषये च श्रीमोदिने विवरणं प्रदत्तम्। अपि च अस्य मासस्य
अष्टाविंशतिः दिनांकात् प्रारभमाणायाः अमरनाथयात्रायाः विषयेऽपि श्रीमोदी
अवबोधितः।

प्रधानमन्त्री नीत्यायोगोपवेशनम्‌

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी श्वः राष्ट्रपतिभवने नीत्यायोगस्य
शासिपरिषदोपवेशनस्य आध्यक्षं करिष्यति। आस्मिन् उपवेशने केन्द्रीयमन्त्रिणः
राज्यमुख्यमन्त्रिणः केन्द्रशासितप्रदेशानां राज्यपालाः केन्द्रस्य वरिष्ठाधिकारिणश्च
सहभागं करिष्यन्ति।

राष्ट्रपतेः यात्रा

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य प्रातः ग्रीस-सूरीनाम-क्यूबा चेति राष्ट्राणां
यात्रायै प्रतिष्ठते। यात्रायां शिष्टमण्डलमपि राष्ट्रपतिना सह यास्यति। शिष्टमण्डले
इस्पातराज्यमन्त्री विष्णुदेवसाई कतिपय-संसद्-सदस्याः च सम्मिलिताः सन्ति।
यात्रावधौ विविधक्षेत्रेषु सन्धयः हस्ताक्षरैः प्रमाणिताः भविष्यन्ति।

सुषमा जी-4

जी-4 इति राष्ट्चतुष्टयस्य वरिष्ठाधिकारिभिः गतदिने विदेशमन्त्रिणा
सुषमास्वराजेन सह संभाषणं कृतम्। संयुक्तराष्ट्र-सुरक्षापरिषदि संशोधनस्य
सामूहिकविषये परिचर्चा कृता। अस्मिन् जी-4 इति समूहे ब्राजील-जर्मनी-भारत-
जापानराष्टाणि सम्मिलितानि वर्तन्ते।

पूर्वोत्तरे जलौघः

राष्ट्रियापत्मोचनबलेन प्रोक्तं यत् त्रिपुरा-असमयोः: जलौघ-प्रभावितक्षत्रभ्यः
सार्ध त्रि-सहस्राधिकजनाः सुरक्षित-स्थलेषु नीताः। राष्ट्रियापत्मोचनबलस्य प्रवक्ता
प्रावोचत् यत् आपत्प्रबन्धन-बलस्य दश दलानि वत्रिपुरायां नियुक्तानि सन्ति।
राज्यद्वये साहाय्योद्धारकार्य सजवं प्रवर्तते।

ईद-पर्वण: शुभकामना: शभकामनाः

मुस्लिम-मतावलाम्बिनां पवित्ररमजान-मासस्य पूर्तिसूचकम् ईद-उल-फितरपर्व
सम्सपूर्णभारते अद्य सोल्लासेनाचर्यते। अत्रावसरे राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन
उपराष्ट्रपतिना एम. वेंकैया नायडूना च जनेभ्य: ईद-उलत्र-फितरपर्वण: शुभकामनाः
व्याह्रता:।

ब्रिटेनोच्चन्यायालयः विजयमाल्या

ब्रिटेनोच्च-न्यायालयेन पलायितकः मद्यव्यवसायि विजयमाल्या आदिष्टो यत्
भारतीयबैंकानां द्विलक्ष पाउण्डमितं धनं प्रत्यर्पयेत्। भारतीयस्टेट बैंकस्य नेतृत्वे
त्रयोदश भारतीयबैंकसमवायैः विजयमाल्यातो अवशिष्ट-ऋण-राशिः स्वीकर्तुं
न्यायिककार्याचरणम्‌ आचर्यते।
