संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 06-06.2018

 

 

सायम्‌ - 06:10

७ केन्द्रीय मन्त्रिमण्डलेन कृषकेभ्यः देय-राशिः प्रदातुं शर्करा-मिल-समावायानां कृते
पुटकमेकम् अभिस्वीकृतम्।

७ रिजर्व-बैंकेन रेपो-दर-पश्चविंशति-पणकाद्‌ षड-दशमलव-पश्चविंशतिः प्रतिशन्मित-
उच्चैः घोषिता।

७ प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् लघु-नगराणि-ग्रामाश्च स्टार्ट-अप-उद्यमानां
जीवन्त-केन्द्र-रुपेण विकसन्ति।

® सेनया जम्मू-कश्मीरे कुपवाडा-जनपदे सशस्त्र अवैध-प्रवेश-रताः त्रयः आतंकिनः
मारिता:।

मन्त्रिमण्डल-शर्करा

केन्द्रीय-मन्त्रिमण्डलेन शर्करा-मिल-समवायानां कृते पुटकमेकं अभिस्वीकृतम्। येन
रोक्क-मुद्राणापयचन-समस्याः सम्मुखीकृताः-मिल-समवायीय कृषकाणां कृते देय-राशिः
निवारणं सुनिश्चितं भवेत्। नवदिल्ल्यामद्य प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः अध्यक्षतायां
मन्त्रिमण्डलीयोपवशनानन्तरम् उच्च-स्तरीय-सूत्रैः वार्तेयं सूचिता।

 

 

 

 

रिजर्व-बैंकं

भारतीय-रिजर्व-बैंकं वर्तमान-आगामि-वर्षाय च स्वीय द्वैमासिक मौद्रिक-नीत्याः
घोषणा कता। रिजर्व-बैंकेन रेपो-दर-पश्चविंशति-पणकाद्‌ षड-दशमलव-पश्चविंशतिः
प्रतिशन्मित- उच्चैः घोषिता। वार्ताहरेण विज्ञापितं यत्‌ बैंकस्य गवर्नर-उर्जित-पटेलस्य
अध्यक्षतायां मौद्रिक-नीति-समित्या त्रि-दिवसीयोपवेशनं विहितम्।

 

 

 

 

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र-मोदिना प्रोक्तं यत् प्रशासनं देशे युवा-उद्यमिनः अग्रे-सर्तु
बहवोवायाः विधीयते। नमो एप-माध्यमेन अद्य अशेष-जगतः स्टार्टअप-उद्यमिभिः  नवसृजन
कर्तृभिः यूनैस्सह सम्वदने श्रीमोदिना प्रोक्तं यत् स्टार्ट-अप-समवायाः देशे लघु-बृहत्-
ग्रामेष्वपि जीवन्त-केन्द्र-रूपेण विकसन्ति। प्रधानमन्त्रिणा प्रोक्तं यत् मेक-इन-इंडिया-समं
डिजाइन-इन-इंडिया अपि स्टार्ट-अप समवायेभ्यः महत्त्वपूर्णं विद्यते। तेनोदीरितं यत्
क्षेत्रेऽस्मिन्‌ उत्कष्टत्वमधिगन्तुं पर्याप्त-धन-साहस-जनानां योजनं महत्त्वपूर्णं विद्यते।
प्रधानमन्त्रिणा युवजनेभ्यः कृषि-क्षेत्रे आमूल-परिवर्तनाय नव-विचारैस्सह आह्वानं कृतम्।
तेनोदीरितं यत् प्रशासनेन इंडिया-एक्शन-प्लान-इति नाम स्टार्ट-अप-योजनापि प्रारब्धा।
स्टार्ट-अप-समवायेभ्यः धन-उपलब्धुं प्रशासनेन दश-सहस्र-कोटि-रुप्यकाणां निधिः
विनिर्मितास्ति। प्रधानमन्त्रिणा छत्तीसगढे उद्यमिभिः सम्भाषणमपि विहितम्। इतः प्राक् तेन
प्रधानमन्त्री आवास योजना, प्रधानमन्त्री उज्वला योजना, प्रधानमन्त्री मुद्रा योजना,
लाभार्थिभिः नमो एप-माध्यमेन सम्भाषणं कृतम्।

जम्मू-कश्मीर
जम्मू-कश्मीरे कुपवाडा-जनपदे मच्छल-क्षेत्रे नियन्त्रण-रेखा-पार्श्व सैन्य-जनैः त्रयः

सशस्त्र-अवैध-प्रयास-रताः जनाः मारिताः। भारतीय-सीस्नि-तेषां प्रवेश-प्रयासः विफली कृतः।

प्रवक्त्रा प्रोक्तं यत् अवैध-प्रवेशं-प्रारब्धम्। भारतीय-सेनायाः कस्यापि क्षतेः सूचना
नाधिगतास्ति। मारितैः आतंकिभिः आयुध-सामग्री अपि अधिगतास्ति।

 

 

मेनका-गांधी

महिला-बाल-विकास-मन्त्रिणा मेनका गान्धिना प्रोक्तं यत्‌ तदीय मन्त्रालयेन
महिलानां अपराधेभ्यः मोचयितुं अनेके उपायाः विहिताः। नवदिल्ल्यामद्य गत-चतुर्षु वर्षेषु
स्वीय-मन्त्रालयीय-उपलब्धीनां विषये वार्ताहर सम्मेलने प्रवदन्‌ तयोदीरितं यत्‌ आपद्‌-काले
सहायतायै एक-अष्ट-एक-इति सहायता संख्या प्रत्येकस्मिन्‌ राज्ये समुपलब्धा वर्तते। तया
प्रोक्तवती यत्‌ प्रवासी-भारतीय-महिलानां समस्याः समाधातुं प्रशासनं समन्वित-रीत्या
सहायतां प्रददाति। तया भणितं यत्‌ तदीय मन्त्रालयः कार्यस्थलेषु महिला-
अत्याचारमवरोद्धुं त्रयोदशोत्तर-द्वि-सहस्रतम-विधिं प्रभाविकरणदिशि कार्यमाचरति।


कर्णाटकः

कर्णाटक-राज्ये मुख्यमन्त्रिणः एच. डी. कुमारस्वामिनः नेतृत्वयुतस्य संयुति-
प्रशासनस्य अद्य विस्तारो जातः। तत्र राज्यपालेन वजु-भाईवाला वर्येण राजभवने नूतनाः
पञ्चविंशति-मन्त्रिणः पद-गोपनीयतायै प्रतिज्ञापिताः। एतेषु चतुर्दश-कांग्रेस-नव-जनता-दल-
सेक्युलर, शेषे च बहुजन-समाज-पार्टी-कर्णाटक-प्रज्ञानवन्ता-जनता-पार्टी इति दलात् वर्तन्ते।

                                                     ।। इति वार्ताः ॥

 

 

 

 

 