सस्कृत्-बार्ता:
ह
दिनाकः 05-03-2018
सायं : 06:10

मुख्य-वार्ताः

° संसदि बजट-सत्रस्य द्वितीयभागस्य प्रारम्भः कोलाहलेन सह अभवत्॥
विपक्षिदलानि विभिन्नेषु प्रकरणेषु चर्चामिच्छन्ति स्म। सदनयोः: उपवेशनं
आदिनं स्थगितं।

° सर्वकारः आदिशत् यत् कर्मकार-चयन-आयोगस्य गतमासे आयोजितायाः
परीक्षायाः प्रश्नपत्र-उद्‌घाटन-प्रकरणस्य अन्वीक्षणं केन्द्रीयान्वीक्षणविभागः
करिष्यति।

* दिल्ल्याः विशेष-न्यायालयः लालूप्रसादस्य पुत्रीं मीसाभारतीं तस्याः पतिम [च
धनशोधनप्रकरणे प्रत्याभूतिं प्रदत्तवान्॥

संसद

संसदि बजट-सत्रस्य द्वितीयभागस्य प्रथमे दिवसे अद्य विभिन्नेषु विषयेषु
कोलाहल-कारणात् सदनयोः उपवेशनं बारम्बार स्थगितम्। भोजनावकाशानन्तर च
आदिनं स्थगितम्। लोकसभायां विपक्षिदलानि बैंक-छल-विषय चर्चितुमिच्छन्ति स्म।

आधप्रदेशाय-विशेष-स्थान-प्रदानविषयम् तत्रत्याः सांसदाः उत्थापितवन्तः।
सदनयोः प्रथम-स्थगनानन्तरउपवेशनं यदा पुनः आरब्धं तदा कांग्रेसदलं वामदलं
तृणमूलकांग्रेसदलं च बैंक-छल-प्रकरणानां सन्दर्भे सदनस्य मध्ये आगत्य कोलाहलं
कृतवन्ति। अनन्तरं पीठासीन-सभापतिभ्यां सदने स्थगिते।

राजनाथ-एसएससी

सर्वकारः आदिशत् यत् कर्मकार-चयन-आयोगस्य गतमासे आयोजिताया:
परीक्षायाः प्रश्नपत्रस्य उद्घाटन-प्रकरणस्य अनबीक्षणं केन्द्रीयान्वीक्षणविभागः
करिष्यति। गृहमत्री राजनाथसिहः संसदः बहिः असूचयत् यत् सर्वकारेण तदर्थं
प्रदर्शनरतानां प्रत्याशीना अभियाचना स्वीकृता अस्ति। असौ विरोधप्रदर्शनस्य
समापनम् आहूतवान् |

मीसा

दिल्ल्याः विशेष-न्यायालयः  राष्ट्रीय-जनता-दल-प्रमुखस्य लालूप्रसादस्य पुत्री
मीसाभारतीं तस्याः पति च धनशोधन-प्रकरणे प्रत्याभूति प्रदत्तवान् 
विशेषन्यायाधीशः अरविन्दकृमारः अवादीत् यत् दम्पति: द्वि-द्वि-लक्ष्यरूप्यकाणां
निजि-प्रतिज्ञापत्रम् द्वि-द्वि लक्ष्यरूप्यकाणां पर-प्रतिज्ञापत्र प्रस्तोष्यति।
न्यायालयस्य अनुमतिं विना एतौ देशात् बहिः गन्तुम् न शक्नुतः।

भाजपा-स्वागत

पूर्वोत्तरस्य त्रि-राज्येषु विधानसभा-निर्वाचने सहयोगिदनैः भारतीय-
जनतापार्टीति दलस्य विजयं दशा प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः अद्य संसदी
दलनेतृभिः मन्त्रिभिश्च हार्द स्वागतं कृतम् भाजपा अध्यक्षः अमितशाह केन्द्रीय-
मन्त्रिणः अपि च दलीय-सांसदाः तस्य प्रशंसायां घोषम् अकुर्वन्


जम्मू्‌-

जम्मू्‌-कश्मीरे शोपिया-जनपदे गतरात्रौ गोलिकाप्रहारे चत्वारः जनाः द्वौ
आतकिनौ च मृतवन्तः। राज्यस्य आरक्षि-महान्दिशकः एस.पी.वैदः अवादीत् यत्
सुरक्षाबलानां सयुक्त-अन्वीक्षण-स्थलं प्रति आतङ्कवादिभिः गोलिकाः प्रहताः

यस्योत्तरे आरक्षिभि:अपि गोलिकाः चातिताः आसन्

उच्चतमन्यायात्रय:

जम्मू्‌‌-कश्मीर-सर्वकारः उच्चतमन्यायालये निवेदयत्  यत् गते जनवरीमासे
शोपिया-गोलिकाप्रहार-घटनायाः प्राथमिक्यां मेजर-आदित्यकुमारः नाम्ना आरोपितः
नास्ति। अस्यां घटनायां त्रयः नागरिकाः मृताः आसन् प्रधानन्यायाधीशस्य
दीपकमिश्नस्य पीठेन राज्यसर्वकारस्य कथनमिदमनु अगिममासस्य चतुर्विशति-तिथि
यावत् प्रकरणे अन्वीक्षणं न भवेदिति आदेशः प्रदत्तः।

प्रधानमंत्री-सीआईसी
प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी श्वः नवदिल्ल्यां केन्द्रीय-सूचना-आयोगस्य नवीन-भवनं
उद्घाटयिष्यति। अनेन आयोगस्य कार्यजातम एकैव स्थाने भविष्यन्ति।

नागालैण्ड
नागालैण्डे भाजपा-नीत-गठबधनस्य नवनिर्वाचित-विधायकानां सम्प्रति
कोहिमायां उपवेशनं प्रचलति। उपवेशने नेशनलिस्ट-डेमोक्रेटिक-पार्टीति दलाध्यक्षः
नेफियु-रियु गठबधनस्य विधायकदलस्य नेता चितो भविष्यति।
                                                 || इति वार्ताः ।।
