   

संस्कृतवार्ताः

दिनांकः 05-01-2018

प्रातः 06:55
प्रवाचको5नुवादकः - पुरुषोत्तम-शर्मा:

टंकण-सहायकः - राजेश-कुमार-राठौरः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्माः

मुख्य-वार्ताः

 

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां जनदरु0ान्तरण-
सम्बद्धसम्मेलनं संबोधयिष्यति।

° अपि च,
० भारतदक्षिणाफ्रिकादेशयोः क्रिकेटनिकषशृंखलाया प्रथमोद्वन्द्वः
अद्यः प्रारप्स्यते।
प्रधानमन्त्री

 

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां जनादरू0ान्तरण-
सम्बद्धसम्मेलनं संबोधयिष्यति। सम्मेलनमिदं नीत्यायोगेन समायोज्यते,
सम्मेलनेस्मिन्‌ देशस्य शताधिकजादाना रु77न्तरणप्रभारिणः अधिकारिणः
उास्थाष्यन्ति। अवधेयमस्ति यत् सम्मेलनमिदं प्रधानमन्त्रिणः
द्वाविंशत्युत्तरद्विसहस्रतमाब्दस्य न्यू इंडिया इति ॥रिकलानामालक्ष्य
समनुष्ठीयते।

संयुक्तराष्ट्रम् पाकिस्तानम्

संयुक्तराष्ट्रेण ॥किस्तानस्य सर्वविधसैन्यसाहाय्यं तावत् पर्यन्तं
स्थगितम्‌ यावत्‌ 0किस्तानम्‌ आतिङ्कगुल्मान्‌ विरुध्य कार्याचरणं नैव
करिष्यति। एतेष्वातड्किगुल्मेषु अफगानिस्तान-तालिबान-हक्कानी
समवायोऽि समाविष्टो वर्तते। अमेरिकायाः वेदेशमन्त्रालयस्य प्रवक्ता
हैदरनार्दवर्यया प्रोक्तं यत्‌ यदि 7किस्तानम्‌ आतड़कं विरुध्य कार्याचरणं
नैव करिष्यति चेत्‌ तस्मै सैन्यसाहाय्यं नैव प्रदास्यते।

उच्चतमन्यायालयः अनाथालयाः

उच्चतमन्यायालयेन राज्येषु संचालितानाम् अनाथालयानां विषये
राज्यानां प्रत्युत्तराणि अभियाचितानि। प्रधानन्यायाधीशस्य दी0कमिश्रस्य
अध्यक्षतायुतेन  खण्डाीठेन कोलकाता-उच्चन्यायालं विरुध्य
राष्ट्रियबालाधिकारसंरक्षणायोगस्य याचिकायां वादश्रवणावधौ निर्णयोऽयं
प्रदत्त: |

 

प्रश्वाहारप्रवञ्चना

1श्वाहारप्रवञ्चनाप्रकरणे राष्ट्रियजनतादलप्रमुखं लालूयादवं
अन्यारोपिणः च विरुध्य दण्डोद्घोषणा अद्य भविष्यति। गतमासस्य
त्रयोविंशति दिनाङ्के रहय: दण्डनिर्धारणं सुनिश्चितमासीत्‌, 0रं रांची
न्यायालये वाक्कीलस्य देहावसानकारणात्‌ दिनद्वयं यावत्‌ निर्णय:
स्थगितः आसीत्‌।

सयुक्तराष्ट्म्‌

संयुक्तराष्ट्रसुरक्षागरिषदा ईरानदेशे शान्तिपूर्णप्रदर्शनमालक्ष्य
आएंदुएवेशनमेक॑ समाकरितमस्ति। उ!वेशनमिदम्‌ आएराहणे त्रिवादने
भविष्यति। अवधेयमस्ति यत् ईरानदेशे प्रशासनं विरुध्य जनैः प्रदर्शनानि
विधीयन्ते|
अफगानिस्ताने आत्मघात्याक्रमणम्‌

अफगानिस्तानस्य राजधान्यां काबुलनगर्या गतदिने आरक्षिणां
प्रदर्शनकारिणां च सम्मर्दे सञ्जाते आत्मघात्याक्रमणे न्यूनान्यूनम्
एकादशजना: मृता:, पंञ्चविशतिश्च व्रणिता:। तत्रत्य स्वास्थ्यमन्त्रालयस्य
प्रवक्त्रा वाहिद-मजरूहेन प्रोक्तं यत् व्रणितजना: उाचाराय चिकित्सालये
प्रेषिताः, प्रभावितानां संख्या इतोऽ अधिका भविष्यति। आक्रमणस्य
दायित्वं केनापि नैव स्वीकृतम्।

वित्तमन्त्रालयः
वित्तमन्त्रालयेन प्रत्यक्ष-विदेशी-पुंजीनिवेशस्य प्रस्तावः अनुमोदितः।
एतदन्तर्गतं मेटाफिनिटि-निजि-समवायेन द्वात्रिंशदुत्तर-

पंचशतकोटिरूप्यकाणां देशे निवेशः भविष्यति। एष: निवेश: अन्ततो गत्वा
रेलिगेर-स्वास्थ्ययोग-क्षेम-समवाये क्रियते।

क्रिकेट

क्रिकेटक्रीडायां भारतदक्षिणाफ्रिकादेशयोः क्रिकेटनिकषशृंखलायाः
प्रथमो द्वंद्वः अद्य कैप्टाउन-नगरे प्रारभते। भारतीयसमयानुसारेण
सार्धयम्‌  अपराह्णे ट्विवादनात्‌ प्रचलिष्यति।

|| इति वार्ताः ।।