दिनांकः 08-01-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ताः

* प्रधानमन्त्रिणा रक्षाविषयेषु राज्याणाम-मध्ये समधिक मुक्तविचारस्य
आवश्यकता प्रतिपादिता अस्ति।

० प्रवर्तन-निदेशालयेन पी.ए.सी.एल. पोंजी धनाशोधनप्रकरणे
ओर्टेलियादेशे परिसम्पत्ति समेत्य प्रकरणे द्विसप्तत्युत्तर-चतुःशत कोटि
रूप्यकमूल्यस्य परिसंपत्तिः जढीकृतास्ति।

* ट्म्प -प्रशासनमनुभरवति यत्‌ पाकिस्तानं आतकवादि -शरणस्थली न
भवेत्‌ इत्यस्य कृते उपायान्तरस्य अयं प्रकृष्ट-समयोऽस्ति।

० अल्पसंख्यक-कार्यमन्त्री मुख्तार-अब्बास -नकवी ब्रूते यत् सउदी-अरब-
देशः भारतस्य जलमार्गेण हजयात्रा-प्रस्तावं स्वीकृतवानस्ति।

प्रधानमन्त्रिणा

प्रधानमन्त्रिणा रक्षाविषयेषु राज्याणाम् मध्ये समधिक-मुक्तविचारस्य
आवश्यकता प्रतिपादिता अस्ति। मध्यप्रदेशस्य टेकनपुर- स्थिते सीमा-
सुरक्षाबल-अकादम्यां नरेन्द्रमोदिना उक्तम् यत् राज्यैः एकाकि सुरक्षाम्
अवाप्तुम् न शक्यते। श्रीमोदी अद्य तत्र महानिदेशक-महानिरीक्षकस्तरीय-
आरक्ष्यधिकारिणाम् त्रिदिवसीय-सम्मेलनस्य समापनसत्र सम्बोधयति स्म।

निर्वाचनायोगः

निर्वाचनायोगेन आम-आदमी-पार्टी प्रत्याशिनः एन.डी.गुप्ता इत्यस्य
राज्यसभायै नामांकनं विरूद्धय कांग्रेस दलस्य सा आपत्तिः निरस्ता यत्
सः सर्वकारीयपदे विराजते इति। आयोगेन प्रत्याशिनः स्पष्टीकरणाधारेण
एतद्विहितम्। प्रत्याशिना उक्तं यत् तेन तत् पदं त्यक्तमासीत्।

प्रवर्तननिदेशालय:

प्रवर्तन-निदेशालयेन पी.ए.सी.एल. पौजी धनाशोधनप्रकरणे
अस्ट्रेलियादेशे परिसम्पत्तिं समेत्य प्रकरणे द्विसप्तत्युत्तर-चतुःशत कोटि
रूप्यकमूल्यस्य परिसंपत्तिः जडीकृतास्ति। निदेशालयेन पंचदशोत्तर-
द्विसहस्रतमे वर्षे पी.ए.सी.एल. इति समवाये तस्य निदेशकान्
अधिकारिणश्च विरूद्धय प्राथमिकी पंजीकारिता आसीत्। निर्मलसिंह
भान्गू-द्वारा भू-सम्पत्ति-व्याजेन कोटिशः निवेशकेभ्यः धनम् अवैध-रूपेण
संगृहीतमासीत् इति अंश-धन-नियामकेन सेबिना अन्वेषणे पूर्वं
निर्दिष्टमासीत्‌।


ट्रम्प -प्रशासनमनुभवति यत् पाकिस्तानं आतंकवादि -शरणस्थली न
भवेत् इत्यस्य कृते उपायान्तरस्य अयं प्रकृष्ट-समयोऽस्ति। प्रशासनस्य
अधिकारिणा द्वि-खर्ब-डोलरमूल्यस्य अमेरिकि-साहाय्यस्य सद्यः
निलम्बनानन्तरम् एतदभिमतं व्यक्तमस्ति। राष्ट्रपति ट्रम्पः नववर्षावसरे
उक्तवान्‌ आसीत् यत् गतपचदशवर्षेषु अमेरिका पाकिस्तानाय
त्रयस्त्रिशत्खर्ब-डोलर-रक्षासाहाय्यस्य परिवर्ते केवलं मिथ्या-कपटाचरणं
प्राप्तवान्‌। अथ च पाकिस्तानं आतंकवादिनां सुरक्षित शरणस्थली
संजातमस्ति।

भारतं सउदी-अरबिया

अल्पसंख्यक-कार्यमन्त्री मुख्तार-अब्बास -नकवी ब्रूते यत् सउदी-
अरब-देशः भारतस्य जलमार्गेण हजयात्रा-प्रस्तावं स्वीकृतमस्ति। ट्वीट-
सन्देशे श्री नकवी उक्तवान यत्‌ सम्प्रति निर्धन-मुसलिम-जनाः अपि
हजयात्रां कर्तु शक्ष्यन्ति।

आन्दोलनम् कुलभूषणजाधवः

एकेन भारतीय-अमेरिकि-अफगान-बलोचसमूहेन वाशिंगटन-नगरे
पाकिस्तान-दूतावासं निकषा विरोधप्रदर्शनं कृतम्। प्रदर्शनमेतत्
पाकिस्तानेन इस्लामाबादे गतदिनेषु कुलभूषणजावधवेन मेलनावसरे तस्य
मातृ-पत्नीभ्यां साकं विहित-दुर्व्यवहारं विरूद्धय विहितम्। अवधेयमस्ति
यत्‌ भारतस्य पूर्व-नौसेनाधिकारी कुलभूषण जाधवः चारोपे मृत्यु-दण्डेन
दण्डितो भूत्वा पाकिस्तान-कारागारे निक्षिप्तोऽस्ति।

बी.एस.एफ.
सीमा-सुरक्षा-बलारक्षिभिः पजाबप्रान्तस्य गुरदासपुरे सीम्नः
एकोनविशति-मादकद्रव्य-पौटिकाः अधिगताः। हेरोइन पच-पचाशत्‌-
किलोग्राममितं पंचनवतिकोटि-रूप्यक-मूल्यस्य हेरोइनाख्य-मादकद्रव्यं ह्य:
अधिगतम्।



                                                              || इति वार्ताः ॥।
