दिनांकः 22-01-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-झाः
आशुलिपिकः - हरीश-भण्डारी

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचको5नुवादकश्च - परमानन्द-झाः

मुख्य-वार्ताः
* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी दावोस्-नगरे वैश्विकार्थिक-मञ्चस्य अष्ट-चत्वारिंशे
वार्षिकाधिवेशने भागमादातुम्‌ अद्य स्विट्जरलैण्डं प्रति प्रतिष्ठते।


० जम्मू-कश्मीरस्य आर्.एस्.पुरा-कानाचक-र्गवाल-अखूर-क्षेत्रेषु गतसायं   पाक-
सैन्यैर्विहितेषु भीषण-गोलिकायुध-वर्षणेषु एको नागरिको मृतः, त्रयश्च
अत्याहताः जाताः सूच्यन्ते।

० अपि च,

* अदय अशेष-देशे वसन्‍त-  पञ्चमी-महोत्सवः सोल्लासं समायोज्यते।


प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदौ दावोस्‌-नगरे वैश्विकार्थिक-मञ्चस्य अष्ट-चत्वारिशे
वार्षिकाधिवेशने भागमादातुम्‌ अद्य स्विट्जरलैण्डं प्रति प्रतिष्ठते। सः श्वः
एतन्मञ्चस्य पूर्णाधिवेशने बीजोद्बोधनं प्रस्तोष्यति। तदीयम् उद्बोधनं तत्र
प्राप्नुवद्भिः सहस्र-द्वयाधिकैः विश्व-नेतृभि उद्योग-पतिभिश्च सकौतुकं
प्रतीक्ष्यमाणं विद्यते। श्रीमोदी दावोस्-सम्मेलनस्य  पार्श्वभागे जगतः ख्यातैः
विनिवेशक-वृन्दैः सार्धं भारतस्य साम्प्रतिकं व्यागरानुकूल-  परिवेशम्‌ अधिकृत्य
विचार-विनिमयं विधास्यति। प्रधानमन्त्रिणा सार्धं यात्रायामेतस्यां सुविशालं शिष्ट-
मण्डलमपि सहकृतं विद्यते, यत्र वित्त-मन्त्री अरुण-जेटली, वाणिद्योद्योग-मन्त्री
सुरेश- प्रभुश्चापि समाविष्टौ स्तः। विश्व-नेतारः एतत्सम्मेलने साम्प्रतिकी जागतिक-
समस्याः अधिकृत्य सविस्तरं मन्त्रणामनुष्ठास्यन्ति।

प्रधानमन्त्री-वक्तव्यम्‌

अद्य दावोस्‌--नगरं प्रति प्रस्थानात्‌ पूर्वं प्रदत्ते वक्तव्ये प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-
मोदी अवादीत् यत् विगत-वर्षेषु भारत-वर्षस्य इतर-राष्ट्रैः सार्धं राजनयिकः.
आर्थिकः. रणनैतिकः. जनतां प्रति जनतायाश्च सम्बन्धः सुतरां प्रगतः, प्रभावशाली
च संवृत्तो दृश्यते। श्रीमोदिना आशा प्रकाशिता यदसौ दावोस्-सम्मेलने विश्वस्य
समक्षं भारतस्य व्यापिकां भावि- सम्बन्ध-योजनां प्रतिपादयितुं नितरां समुत्सुको
विद्यते।

जम्मू-कश्मीरः-संघर्षविरामोल्लंघनम्

जम्मू-कश्मीरस्य आर्‌.एस्‌.पुरा-कानाचक-~र्गवाल-अस्रूर कषेत्रेषु गतसायं      पाक-
सैन्यैविहितेषु भीषण-गोलिकायुध-वर्षणेषु एको नागरिको मृतः, त्रयश्च अत्याहताः
जाताः सूच्यन्ते। प्रतिरक्षा-सूत्रैः समुदीरितं यत् प॥किस्तानीय-सैन्यानि ह्यः सायं
षड्वादने पुनरेकवादम् अकस्मात् गोलिकायुधानाम् अविरल-वर्षणम् आरभन्त। अत्रेदं
ध्यानासाद विद्यते यद्‌ विगत-गुरु-वासरात्‌ पाक पक्षतो निन्तरं दुराणद्यमानेषु
भीषण-गोलिका-वर्षणेषु अद्यावधि द्वादश जनाः मृत्युम] गताः जाताः सन्ति।

 

वसन्तपञ्चमी

भगवत्याः वाग्देव्याः शुभ-जन्मदिनम्, ऋतुपतेः वसन्तस्य शुभारम्भं च
उपलक्ष्य अद्य अशेष-देशे वसन्त- पञ्चमी-महोत्सवः  पारमरिक-, सोल्लासं
समायोज्यते। अवसरेऽस्मिन्‌ श्रदुधालवो जनाः भगवती सरस्वती समाराधयन्ति।
उत्तरप्रदेशे प्रयाग-संगमे माघ-मेलकात् पूर्वम् अद्य चतुर्थस्नानम् अपि श्रद्धालुभिः
समाचर्यते, यत्र प्रायशः सप्तति-लक्षाधिकानां श्रद्धालूनां समागमः आकलितोऽस्ति।

