दिनांकः 04-05-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा

टंकण-सहायकः - राजेश-पाण्डेय:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा
मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य कर्नाटकराज्यस्य भाजपामहिलामोर्चा
इत्यस्य पदाधिकारिभिः कार्यकर्तृभिश्च साकं नरेन्द्रमोदी एप् इत्यस्य
माध्यमेन सम्भाषणं करिष्यति।

* विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः अद्य नवदिल्ल्याम् ईस्ट-एक्टपालिसी
इति नीतिविषयकोऽपवेशनस्य आध्यक्षं निभालयिष्यति। 

 माडक-पोम्पियो इत्यस्य अमेरिकायाः नूतनविदेशमत्रिण:
पुष्टेरनन्तरम्‌ अमेरिका भारतेन सह ट्विपक्षीय-
सम्‌भाषणकार्यक्रमस्य पुनर्निर्धारणमिच्छति।

० अपि च,

० आई.पी.एल. स्पर्धामालिकायां गतरात्रौ कोलकाता-नाईट-राइडर्सदलेन-
चेन्नई सुपर-किग्स्-दलं पराजितम्।

प्रधानमन्त्री कर्नाटक-महिलामोर्चा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य कर्नाटकराज्ये भाजपामहिलामोर्चा
इतस्य पदाधिकारिभिः कार्यकर्तृभिश्च साकं नरेन्द्रमोदी एप् इत्यस्य
माध्यमेन सम्भाषणं करिष्यति। संवादसमये प्रधानमन्त्री महिला-
सशक्तिकरणाय प्रशासनेन विहित-पदक्षेपाणां चर्चा करष्यिति। सममेव

श्रीमोदी महिलाकार्यकर्तृणां प्रश्नानामुत्तराणि अपि दास्यति।

उपनिर्वाचनामि

निर्वाचनायोगेन गतदिने लोकसभासनचतुष्टयस्य कृते
दशविधानसभासनानां च कृते उपनिर्वाचनानाम् अधिसूचना प्रख्यापिता।
मतदानं मई मासस्य अष्टाविंशतिदिनांके भविष्यति। निर्णयोद्घोषणा तदुन
मे-मासस्य अन्तिमे दिने भविष्यति।

सुषमा-स्वराजः

विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः अद्य नवदिल्ल्याम् ईस्ट-एक्ट-पालिसी
इत्यस्य संवादात्मकसत्रस्य आध्यक्षं निभालयिष्यति। आस्मिन् उपवेशने
पूर्वोत्तरभारतस्य अष्टराज्यानां मुख्यमन्त्रिणः
नीतिसम्बद्धवरिष्ठाधिकारिणश्च सहभाग करिष्यन्ति। अवधेयमस्ति यत्‌
जनवरी-मासे भारत-आसियान-शिखरोपवेशनस्य सफलायोजनानन्तर
प्रधानमन्त्रिणः मोदिनः पूर्वोत्तरविकास-लक्ष्यमुद्दिश्य
अयमुपवेशनमायोज्यते |

भारत-अमरीका

माइक-पोम्मियो इत्यस्य अमेरिकायाः नूतन-विदेशमन्त्रित्वेन
पुष्टेरनन्तरम् अमेरिका भारतेन सह द्विपक्षीयसम्भाषण- कार्यक्रमस्य
पुनर्निधारणमिच्छति। माड्क-पोम्पियो गतदिने अमेरिकायाः विदेशमन्त्री
पदस्य शपथवचनं स्वीकृतवान्। द्विपक्षीयसम्भाषणकार्यक्रमे देशद्वयस्य
रक्षा-विदेशमन्त्रिण: सहभागं करिष्यन्ति। देशद्वयस्य
बहुप्रतीक्षितवार्ताकार्यक्रम: ग्रीष्मकाले कदापि भवितुं शक्नोति।

जी-20 शेरपानायुपवेशनम्‌

गतदिने भारतस्य जी विंशति शेरपा शक्तिकान्तदासः प्रावोचत् यत्
सामाजिकसुरक्षायोजनानाम् अन्तर्दशीय-कौशलगतिशीलता-संवहनीयतयोः
भारतीयटृष्टिकोणन व्यापकसमर्थनं प्राप्यते। असौ  अर्जन्टीना देशे उशुड्या

नगरे जी विंशति शेरपानामुपवेशनं सम्बोधयति स्म। उपवेशनमिदं
वैश्विकार्यव्यवस्थायां वृत्यवराणि शिक्षा- अङ्कीयार्थव्यवस्थाया च इति
विषयकेन्द्रितमासीत्‌।
आयोगनियुक्तिः


पूर्वमुख्यार्थिकपरामर्शक: अशोक-लाहिण्डी पञ्चदश वित्तायोगस्य
पूर्णकालिकसदस्यः प्रचितः। एन.के. सिंहस्य अध्यक्षतायुतस्य वित्तायोगस्य
इदानी यावत्‌ अंशकालिकसदस्यः अवर्तत। कार्मिकमन्त्रालस्यादेशे प्रोक्तं
यत् मन्त्रिमण्डल- नियुक्तिसमित्या निर्णयोऽयं स्वीकृतः।

आई.पी.एल.

आई.पी.एल. क्रिकेट स्पर्धामालिकियां गतरात्रौ क्रीडिते द्वन्द्वे
कोलकाता-नाइट-राइडर्स-दलेन चेन्नई-सुपर-किग्स्‌-दलं षड् क्रीडकाणां
सुरक्षापूर्वकं पराजितम्। कोलकाता वृन्दस्य दिनेशकार्तिक-शुभमगिलयोः

त्र्यशीति धावनाङैकः दलेनानेन सारल्येन विजयोऽधिगतः।

                                                                      ।। इति वार्ताः ।।
