 

दिनांकः 09-04-2018
सायं - 06:10

मुख्यवार्ताः

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां केन्द्रीय-सार्वजनिक-
क्षेत्रोपक्रमाणां संगोष्ठीमेकां सम्बोधयति। ।

* छत्तीसगढेऽद्य माओवादिभि: बीजापुर-जनपदे बस्तरक्षेत्रे विहिते
विस्फोट-आक्रमणे केन्द्रियारक्षितारक्षि-बलस्य जनौ हतौ जातौ, पञ्चान्ये
च सुरक्षाकर्मिकाः आहताः।

* राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः इक्वेटौरियल-गिनीइत्यस्य यात्रां सम्पाद्य
स्वाजीलैडं प्रति प्रस्थितः।

० सीरियादेशे घातक-रासायनिक -आक्रमणानन्तरं रूस-अमेरिकयोः-
अनुरोधेऽद्य रात्रौ संयुक्त-राष्ट्र-सुरक्षापरिषदोपवेशनं भविष्यति।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां केन्द्रीय-सार्वजनिक-
क्षेत्रोपक्रमाणां संगोष्ठीमेकां सम्बोधयति। संगोष्ठ्याम् एतस्यां सार्वजनिक-
क्षेत्रोपक्रमाणां विभिन्नानां मन्त्रालयानां च वरिष्ठाः अधिकारिणो भागं
ग्रहणन्ति। आधिकारिक-विज्ञप्तौ प्रोक्तं यत् गोष्ठ्यां औद्योगिकः प्रशासने
मानव-संसाधन-प्रबन्धनं, वित्तीय-नवाचाराः इत्यादीन् बिन्दून् आधृत्य चर्चा
भविता।

छत्तीसगढेऽद्य माओवादिभि: बीजापुर-जनपदे बस्तरक्षेत्रे विहिते
आक्रमणे केन्द्रियारक्षितारक्षि-बलस्य जनौ हतौ जातौ, पञ्चान्ये च
सुरक्षाकर्मिकाः आहताः। विस्फोटोऽयं जनपदीय-मुख्य-कार्यालयात् चतुः
किलोमीटर-दूरः संजात:। प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी चतुर्दशे दिवसे बीजापुर--
यात्रा विधास्यति।
उच्चतम-न्यायालयः-पीएनबी

शीर्षन्यायालयेनोक्तं यदसौ निर्णेष्यति यत् पञ्जाब-नेशनल-बैंके उच्कोच-
प्रकरणमाधृत्य न्यायालयस्य-दृष्टौ अन्वीक्षणाभ्याचना उचितमस्ति न वा।
मुख्यन्यायाधीशस्य दीपक-मिश्रस्य-न्यायमूर्ते: ए.एम.खानविलकरस्य,
डी.वाई.चन्द्रचूडस्य च पीठेन सन्दर्भेऽस्मिन्‌ जनहित-याचिकामेकामालक्ष्य इदं
प्रोक्तमस्ति। केन्द्रेण शीर्षन्यायालयः सूचितः यत्‌ केन्द्रीय-अन्वीक्षण-विभागः,
प्रवर्तन-निदेशालयः, आयकर-विभागश्च अनेकानि अभिकरणानि स्वतत्र-रीत्या
प्रकरणस्यास्य अन्वीक्षणं कुर्वन्ति।

उच्चतम~न्यायालयः
उच्चतमन्यायालयेन पश्चिम-बगाले आगामि-मासे आयोजयिष्माणेषु

पञ्चायत-निर्वाचनेषु कोऽपि पदक्षेपः न कर्तुं निर्णीतः। प्रदेश-भारतीय-जनता-
पार्टीति दल-द्वारा-पञ्जीकृत-याचिकायां हस्तक्षेप-अभ्याचना विहितासीत्।
याचिकायां भाजपादलेन विपक्षि-प्रत्याशिनां नामांकनपत्र-नैव प्रदानार्थ विपक्ष:
आरोपितः।

प्रधानमन्त्री-सत्याग्रहः

प्रधानमन्त्रीनरेन्द्रमोदी श्वः बिहार-राज्य-यात्रायै प्रस्थास्यति। तत्र असौ
पूर्वी चम्पारण-जनपदस्य मोतीहारीक्षेत्रे महात्म-गान्धिनः चम्पारण-सत्याग्रहस्य-
वार्षिक-शतान्दी-समारोहाणां समापन-कार्यक्रमेषु भागं निर्वक्ष्यति। श्रीमोदी तत्र
विंशति-सहसराधिक-स्वच्छताग्राहीणः स्वच्छता-संकल्प कारयिष्यति, स्वच्छता-
सम्मेलनं च संबोधयिष्यति।

उत्तरप्रदेशे विधान-परिषदः त्रयोदश-आसनेभ्यः द्‌वविवार्षिक-निर्वाचनाय
अधिसूचना-पुरस्सर नामाकंन-पत्र-प्रपूरण-कार्य द्रुतगत्या प्रचलति। तत्रनामाकंन-
पत्र-प्रपूरणार्थम्‌ अन्तिमा तिथिः अप्रैलमासस्य षोडशो दिवसो विद्यते। मतदानं
च षडविंशे-दिनांके भविता।
राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः इक्वेटोरियल-गिनी इत्यस्य यात्रां सम्पाद्य
स्वाजीलैंडं प्रति प्रस्थितः। असौ त्रयाणाम् अफ्रीकि-देशानां षड्-दिवसीय यात्रारतो
वर्तते । इतः प्राक् तत्रत्य संसदं संबोधयन् श्रीकोविन्दः भणितवान् यत्
आतंकवाद: एका वैश्विक-समस्या विद्यते एतदर्थं सम्भूय कार्याचरणस्य
आवश्यकता विद्यते। यात्रोद्देश्यं अफ्रीकि-देशैस्सह द्रड-सम्बन्ध-स्थापनं
विद्यते।

भाजपा-कांग्रेस-उपवास :

भारतीय-जनता-पार्टीति दलेन कांग्रेस-दलद्वारा प्रचलित-
क्षुधोपवासमालक्ष्य प्रोक्तं यत् राहुल-गान्धी उपवासस्य उपहासः करोति।
नवदिल्ल्यां संचार-माध्यमेन-सम्वदन् दल-प्रवक्ता संबित-पात्रा प्रोक्तवान् यत्
कर्णाटके दलितानां बहवः अपराधाः विहिताः, महिलानाम्‌ उत्पीडनमपि
सञ्जातम्, तदा राहुलं उपवासः कर्तव्यः। इतः प्राक् कांग्रेसाध्यक्षः राहुल-गान्धी
दलितेषु, अल्पसंख्यकेषु च विहित-अत्याचार-विरोधे दिवसात्मकमुपवासाय
राजघाटम् अगच्छत्।

यूएनएससी-सीरिया

सीरियादेशे घातक-रासायनिक-आक्रमणानन्तर  रूस-अमेरिकयोः-
अनेरोधेऽद्य रात्रौ सयुक्त-राष्ट्‌-सुरक्षापरिषदोपवेशनं भविष्यति। रूसदेशेन
शान्ति-सुरक्ना प्रति  अन्ताराष्ट्रिय-भयमालक्ष्य उपवेशनमाकारणाय अध्यर्थना
कृता। अमेरिका-त्रिटेन-फ़ासं समेत्य नव-दैशैः सीरियायां रासायनिक-आक्रमण-
प्रकरणे उपवेशनाय अनुरोधः कृतः। तत्र सैन्य-विमान-पत्तने विहिते प्रक्षेप्यास्त्र-
आक्रमणे-न्यूनान्यूनं चतुर्दश जनाः हताः, अन्ये च आहताः।



                                                          ।। इति वार्ताः ।