संस्कृतवार्ता

दिनांकः 01-02-2018 सायं - 06:10

अनुवादिका- लता आशुलिपिका - नवनीत कौर:

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचिका - लता

मुख्यवार्ताः

* वित्तमन्त्री अरूणजेटली अद्य संसदि आगामि-वर्षस्य आय-व्यय-
पत्रकं प्रस्तुतवान् |

० अधोषित-वर्षतु-शस्यानां कृषकेभ्य: सम्यक् प्रमूल्य-प्रदानं, दश-कोटि-
निर्धन-परिवाराणां राष्ट्रिय-स्वास्थ्यरक्षा-कार्यक्रमे समावेशनादय:
ऐषमः प्रमुखाः प्रस्तावाः सन्ति।

० प्रधानमन्त्री आय-व्यय-पत्रकं विकासपरकम अवर्णयत्॥ विपक्षेण तु

एतत् [निराशाजनक दिशा-हीनमिति कथितम्।॥

वित्तमन्त्री अरूणजेटली
वित्तमन्त्रिणा अरूणजेटलिना आगामि-वित्तवर्षाय लोकसभायां अद्य

 

आय-व्यय-पत्रकं प्रस्तुतम॥ कृषि-ग्रामीण-अर्थव्यवस्था-शिक्षा-स्वास्थ्य-
वरिष्ठ-नागरिक-सौविध्यप्रदानैः सार्धं आधारभूतसंरचना-परियोजनासु
शिक्षाविषयेषु च गुणवत्ता-उपपादयितुं संसाधनानि प्रस्तावितानि सन्ति।
श्रीजेटलिना भणितं यत् प्रशासनं वाणिज्यं सरली-कर्तुमपि प्रयतते। तेन
आर्थिकवृद्धेः संवर्धनस्यापि आशा प्रकटिता। अत्रान्तरे कृषकाणाम्आय-
वृद्धयर्थ वित्तमन्त्री अघोषित-वर्षतु-शस्यानां न्यूनतम-समर्थनमूल्यं
उत्पादनमूल्यस्य सार्धैकगुणं संवर्धनस्य उद्घोषणा कृता। शस्येषु अधिक-
आय-प्रदानाय कृषक-उत्पादक-समवायेभ्यः आयकर-प्रपूरणे अवकाशस्य
प्रावधानं कृतमस्ति। राष्ट्रिय-स्वास्थ्य-संरक्षण-योजनान्तर्गतं दशकोटि-
गम्भीररूपेण रूग्णजनेभ्यः सहायतां प्रदास्यते। चिकित्सालये उपचारावधो
साहाय्यराशिरियं प्रतिपरिवारं पंचलक्षरूप्काणि भविष्यति। सहैव वित्तमन्त्री
प्रोक्तवान् यत् निखिलेऽपि विश्वे बृहत्तमा प्राशासनिक-स्वास्थ्य-योजनेयं
वर्तते। रेलवे-अन्तर्जालमपि सुदृठीकर्तु अतिरिक्तराशिप्रदानं प्रस्तावितमस्ति,
पूर्वोत्तरक्षेत्रविकासाय-अल्पसंख्यकानां विकासाय, महिलानां संरक्षण-
सशक्तिकरणाय च विगतवर्षपेक्षया अधिकराशिः आवण्टितः।
प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् आय-व्यय-पत्रकं विकासपरकं
वर्तते, नव-भारतं च  दृढीकरिष्यति जनानाम् अपेक्षाः सम्पूरयिष्यति।
कांग्रेसदलेन एतत् निराशाजनकं दिशावहीनंचेति प्रतिपादितम्॥

जेटली साक्षात्कारः
केन्द्रीयवित्तमन्त्री अरूणजेटली प्रोक्तवान् यत् वार्षिक-आय-व्यय-
पत्रमाध्यमेन देशस्य सर्वे सामाजिकवर्गाः लाभान्वितो भविष्यन्ति। एतत्
अमुना दूरदर्शनेन सह साक्षात्कारे कथितम्॥ अमुनोक्तं यत् देशस्य
अर्थव्यवस्थायाः च कृते सावधानतापुरस्सरं आय-व्यय-पत्रकं प्रस्तुतमस्ति।
तेनोक्तं यत् आय-व्यय-पत्रेऽस्मिन् प्रामुख्येन कृषकाणां निर्धनानां च
आर्थिकस्थितिः सुदृढीकरणे ध्यानं प्रदत्तमस्ति
त्रिपुरा-प्रचार:

त्रिपुराया विधानसभायाः कृते निर्वाचन-प्रचाराभियानं जवते।
प्रत्याशिनां नामांकन-पत्राणां परीक्षणम् अद्य सम्पन्नम् शनिवासरं यावत्
नामांकन-प्रत्यावर्तनम् शक्यम्॥
संघर्ष-विरामः

पाकिस्तानेनाद्य पुन: जम्मू-कश्मीरस्य रजौरि-जनपदे नियनमत्रण-
रेखायां संघर्ष-विरामोल्लंघनं कृतम्॥ भारतीय-सेनया गोलिका-वर्षणेन
पाकिस्तानं समुत्तरितम्॥ पाकिस्तानस्य अत्यन्त-गोलिका-प्रहार-प्रभावित-
क्षेत्रेषु एक-सप्ततिः विद्यालयाः पिहिताः सन्ति।
सुषमा नेपालयात्रा

विदेशमन्त्री सुषमा-स्वराजः द्वि-दिवसीय-यात्राप्रसंगे नेपालस्य
काठमाण्डुनगरं प्रति प्रातिष्ठत्॥ अस्मिन सर्वकारे तस्याः एषा सप्तमी
नेपाल-यात्रा वर्तते। देशद्वयोः सम्बन्ध-सुदृढीकरणं यात्रायाः उद्देश्यं
विद्यते।

नगालैण्डः पुरस्कारः
ऐषम:  त्रिसप्तति-जना: पदमश्री-पुरस्कारार्थं चिताः सन्ति। एतेषु
नगालैण्डस्य लेन्टिना आओ ठक्कर: पियोंग-तेमजेन-जामीररश्च वर्तेते।
प्रथमा महिला तावत् मोकोकप्चुंगजनपदस्य-गान्धी-आश्रमे दशवर्षेभ्यो
सामाजिक-कार्यकर्त्तारूपेण कार्य करोति। पियोग-तेमजन-जामीरः
दिमापुरस्य राष्ट्रभाषा-हिन्दी-शिक्षा-संस्थाने प्राध्यापिका वर्तते।

                             ।। इति वार्ताः ।।
