संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 04-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

 गो-ग्रास-अष्टाचार-प्रकरणे राष्ट्रिय-जनता-दल-प्रमुखं लालुप्रसाद॑ पंचदशान्यान्‌ च
श्वो दण्डो श्रावयिष्यते।

७ भारतेन पाकस्तानं कट्वालोचितं यत् तत् कुलभूषण-जाधवं बलात्
इश्यश्रव्यमाध्यमेषु वक्तव्यप्रदानाय प्रेरयति।

७ भारतीय-आधार-अधिकरणेन एषा सूचना खण्डिता यत् आधारस्य सम्पूर्ण-विवरणं
पंचशतरूप्यकेषु अज्ञात-जने: विक्रीयन्ते।

लालु

गो-ग्रास-अष्टाचार-प्रकरणे राष्ट्रिय-जनता-दल-प्रमुखं लालुप्रसादं पंचदशान्यान्
च श्वो दण्डो श्रावयिष्यते। सर्वेऽपि दोषिणः सम्प्रति रांचीस्थ-बिरसा-मुण्डा केन्द्रिय-
कारागारे बन्दीकृताः सन्ति। गतमसासस्य त्रयोविंशति दिवसे सीबीआई-न्यायालयेन
एतेषां विरोधे दोषः आपादितः आसीत्।

जाधव:

भारतेन पाकस्तानं कट्वालोचितं उक्तं च पाकिस्तानं कृलभूषण-जाधव बलात्‌
इश्यश्नव्यमाध्यमेषु वक्तव्यप्रदानाय प्रेरयति, एतत्सर्व तद्देशस्य दुष्प्रचार 'एवास्ति।
पाकिस्तानस्य गतिविधिरेषा गर्हिता वर्तते। भारतस्य कटु वक्तव्यमिदं पाकिस्तान-
विदेशमन्त्रालेन जाधवस्य हश्यश्रव्यमाध्यमेषु वक्तव्य-प्रसारणानन्तर समागतम्‌।

यू आई डी ए आई

भारतीय-आधार-अधिकरणेन एषा सूचना खण्डिता यत्‌ आधारस्य सम्पूर्ण
विवरणं पंचशतरूप्य केषु अज्ञात-जनैः विक्रीयन्ते। अनेनोक्तं यत्‌ अस्य सुरक्षा-तन्त्र
सुदृढं वर्तते अपि च तस्य भेदनम् अभिज्ञास्यते दोषिणः च दण्डिष्यन्ते।

बी एस एफ

जम्मूकश्मीरे सीमा-सुरक्षाबलेनाद्य प्रातः जम्मू क्षेत्रे- अन्तर्राष्ट्रियसीम्नि
अवैध-प्रवेश-प्रयत्नं विफलीकृतम्। बलेन एको अवैध-प्रवेशार्थी हतः, किन्तु तस्य
सहयोगिनः घनकुज्झटिकायां पलायिताः। अत्रान्तरे साम्बाक्षत्रे हयः बलस्य सैनिकस्य
हत्यायाः समुत्तरे बलेन अद्य पाकिस्तानीय-सैनिक स्थानद्वयं विनष्टीकृतम्।

लोकसभा जनसंख्या

प्रशासनेनाद्य लोकसभा संसूचिता यत् देशस्य पंचषष्टि-प्रतिशत-जनसंख्याये
शीघ्रमेव एफ एफ रेडिओ-सेवा उपलप्स्यते। सदने प्रश्नमुत्तरता सूचना-प्रसारण-
राज्यमन्त्रिणा राज्यवर्धनराठौरेण प्रोक्त यत्‌ सम्प्रति द्विपंचाशत्‌-प्रतिशत जनता
एफ एम सेवाम् प्राप्नोति।

वित्तमन्त्रालयः

वित्तमन्त्रालयेन प्रत्यक्ष-विदेशी-पुंजीनिवेशास्य प्रस्तावः अनुमोदितः।
एतदन्तर्गतं मेटाफिनिटि-निजि- समवायेन द्वात्रिंशदुत्तर-पंचशत कोटिरूप्यकाणां देशे
निवेश: भविष्यति। एष: निवेश: अन्ततो गत्वा रेलिगेर-स्वास्थ्य योग-क्षेम-समवाये
क्रियते।

स्वच्छसर्वेक्षणम्

अद्य अशेषदेशे स्वच्छ-सर्वेक्षणस्य शुभारम्भो विहितः। सर्वेक्षणमिदं चतुः
सहस्राधिकनगरेषु चत्वारिंशतकोट्यधिक जनानां क्षेत्रे भविष्यति। सर्वेक्षणस्योददेश्यं
नगरेषु स्वच्छतायाः मूल्यांकनं वर्तते। तृतीयं सर्वेक्षणम् तत् आगामि मार्च-दशमीं
यावत्‌ चलिष्यति।

सबरीमाला

ट्रावन्कोर-देवस्वं-विभागेन भगवान् अयय्पा-मन्दिरस्य दर्शनार्थि- महिलानां कृते
आयुप्रमाणपत्रमनिवार्य कृतमस्ति। देवालयोऽयं केरलस्य सबरीमाला पर्वते विद्यते।
मासत्रयस्य वार्षिक-तीर्थयात्रायाः समाप्तिः मकर-संक्रान्त्यवसरे मकरविलकू-
त्सवस्यायोजनेन भविष्यति।

उत्तरकोरिया

जापानदेशस्य प्रधानमन्त्रिणा शिजो आबेवर्येण प्रोक्तं यत् उत्तरकोरियादेशः
स्वदेशवासिन: समृद्धयर्थं नीतिषु परिवर्तनं कुर्यात्। टोक्योनगरे श्री आबे उक्तवान्
यत् जापान दक्षिण-कोरिआ अमेरिकाभ्यां सह मिलित्वा उत्तरकोयोपरिचापं
प्रयोक्ष्यति, येन तस्य परमाणु-आयुधादीनां विकासकार्यक्रमस्य समापनं भवेत्।
अत्रान्तरे संयुक्त-राष्ट्रेण उत्तर-दक्षिणकोरिआ देशयोर्मध्ये निरन्तर-दूरभाष-सौविध्यं
स्वागतीकृतम्‌।

                                                     || इति वार्ताः ।।
