संस्कृतवार्ताः
दिनांकः - 13/01/2018
सायम्‌- 06.10
मुख्य-वार्ताः
* प्रवर्तननिदेशालयेन एयरसेल-मैक्सिस्‌ प्रकरणे काग्रेसनेतुः पी.चिदम्बरमस्य
तनयस्य कार्तिचिदम्बरमस्य । परिसरेषु सहसान्वीक्षणानि विहितानि।
* कर्नाटके बसदुर्घटनायाम् अष्टौ जनाः मृताः। महाराष्ट्रे कारयानदुर्घटनायां
पञ्च-मल्लक्रीडकाः मृताः।
० ललितकला-अकादम्या ऐषमः राष्ट्रियपुरस्काराः समुद्घोषिताः।
 धान्योत्सवः लोहड़ी अद्य हर्षोल्लासेन समायोज्यते।

प्रवर्तननिदिशालयः कार्तिः

एयरसेल-मैक्सिस् प्रकरणे प्रवर्तन-निदेशालयेन अद्य कांग्रेस-नेतुः
पी..चिदम्बरमस्य तनयस्य कार्तिचिदम्बरमस्य चेन्नई अथ च दिल्लीस्थे परिसरेषु
सहसान्वीक्षणानि विहितानि। कार्ति-चिदम्बरमस्य वाक्कीलेनोक्तं यत्‌
प्रवर्तननिदेशालयेन अन्वेषणावधौ प्रात्राणि नैव अधिकृतानि।

कर्नाटके बस दुर्घटना

कर्नाटकराज्ये हसनक्षेत्रे राज्य/रिवहननिगमस्य बसयानदुर्घटनायाम्‌ अष्टों
जनाः मृताः, दश जनाश्च व्रणिताः। याने चत्वारिंशत् यात्रिणः आरुढाः आसन्।
राज्यस्य परिवहनमन्त्री एच.एम. रेवन्ना मृतकानां परिजनेभ्यः त्रिलक्षरुप्यकाणाम्
अनुग्रहराशिः उद्घोषयत्।

महाराष्ट्रे कारयानदुर्घटना
महाराष्ट्रस्य सांगली जनपदे अद्य प्रात: कारयानदुर्घटनायां पंचमल्ल-
क्रीडकान् समेत्य षड् जनाः मृताः। सप्त जनाश्च व्रणिताः सूच्यन्ते।

जम्मू कश्मीर

जम्मूकश्मीरे राजौरी-जनपदे अद्य प्रातः नियन्त्रणरेखा पुरतः
पाकिस्तानीय- गोलिकाप्रहारेण एको भटः वीरतां गतः। एकोन्यः व्रणितः।
भारतीय-सैन्यबलेन किस्तानाय यथोचितोत्तर प्रदीयते।

उदग्र विमानम्‌

महाराष्ट्रे वनहंस-समवायस्य उदग्रविमानम्‌ जुहु विमान पत्तनात्
प्रस्थानानन्तरं विलुप्तः। यस्मिन् चालकद्वयेन सह ओ.एन.जी.सी. समवायस्य
पञ्च- कर्मचारिणः आरुढाः आसन्। भारतीय-तटरक्षक-बलेनोक्तं यत् ततः देहत्रयं
निष्कासितम्अन्वेषणाभियानं च प्रवर्तते।


अफ्रिकीय-राष्ट्राणां समूहेन अमेरिकायाः राष्ट्रापतिः डोनल्ड-ट्रम्प अध्यर्थितः
यत् असौ क्षमा याचनां कुर्यात्। अवधेयमस्ति यत् समूहेनोक्तं ट्रमाप्रशासनस्य
धारणा अफ्रिकीयजनानां प्रति अनुचितास्ति।

ललितकला-अकादमी

ललितकला-अकादम्या ऐषम: राष्ट्रियापुरस्काराणामुद्घोषणा विहितास्ति
इश्य कालायाः विभिन्नवर्गेषु पञ्चदश पुरस्काराः प्रदत्ताः सन्ति। अकादम्याः
प्रशासकः सी.एस. कृष्णा सेट्टी प्रावोचत् यत् अस्मिन् वर्षे प्रदर्शन्याः कृते
सार्धत्रिसहस्राधिक-प्रविष्टयः समागताः तासु द्विसप्तत्युत्तरेकशतं प्रदर्शयिष्यन्ते।

लोहड़ी

धान्योत्सव: लोहडी अद्य पञ्जाब-हरियाणा-हिमाचलप्रदेश-दिल्ली राज्यानि
समेत्य उत्तरभारते महतोल्लासेन परिपाल्यते। हिमाचलप्रदेशे-लोहडी पर्वण: अवसरे
विशेषकार्यक्रमा: समायोज्यन्ते।

क्रिकेट

भारतदक्षिणाफ्रिकयोः द्वितीया क्रिकेटनिकषस्पर्धा अद्य प्रारब्धा।
दक्षिणाफ्रिकया प्रथमक्रीडयता वार्ताः लेखनसमयं यावत् क्रीडकद्वयस्य हानौ
पंचसप्तत्युत्तरेकशतं धावनांकाः विनिर्मिताः सन्ति।

                                                           इति वार्ता:
