

दिनांक: 30-06-2018
प्रातः 06:55

मुख्य-वार्ता:

 जम्मू-कश्मीरस्य सिंचन-जलाप्लाव-नियंत्रण-विभाग: झेलम-नद्या:
जलस्तरे वृद्धि-कारणात् जलाप्लावस्य संचेतनं दत्तवान्।

 विदेशेषु भारतस्य मिशन-प्रमुखः नवदिल्ल्यां त्रिदिवसीय-सम्मेलने
सहभागं करिष्यति।

  अरुणाचलप्रदेशे लोअर-सियांग-जनपदस्य लिकाबाल्याः समीपे
शिलाखण्ड-पतन-कारणात् भारत-तिब्बत:-सीम्न: पञ्च आरक्षिबलानि
मृतानि अनेकानि च आहतानि।

 भारतं उबलिने ह्यः विंशति-विंशति-अन्ताराण्टिय क्रिकेट्‌ द्वन्द्वे
आयरलैण्डं त्रिचत्वारिशदधिक एकशतम्‌ धावनाङ्कैः सह पराजितवत्‌।

 फीफा-फुएबॉल-विश्व चषकस्य षोडश-चक्रस्य आरम्भः अद्य भवति।



जम्मू-कश्मीरस्य सिंचन-जलाप्लाव-नियंत्रण-विभागः झेलम-नद्याः
जलस्तरे वृद्धि-कारणात् जलाप्लावस्य संचेतनं दत्तवान्। विभाग:
तटबंधीय-जनान्‌ अवादीत् यत् ते चेतिताः भवेयुः। श्रीनगरे दक्षिण-कश्मीरे
च संयुक्त-जलाप्लाव-नियंत्रण-कक्षाणां स्थापनाः अभवन्। जलवायु-
विभागानुसारेण राज्ये आगामि-चतुर्विशति-होरासु वर्षायाः संभावना वर्तते।


विदेशेषु भारतस्य मिशन-प्रमुखः नवदिल्ल्यां त्रिदिवसीय-सम्मेलने
सहभागं करिष्यति। सम्मेलने देशस्य विदेश-नीत्याः प्राथमिकतासु प्रमुख-
विषयेषु विचारविमर्शः भविष्यति। उपवेशने सर्वकार: आर्थिक-परिष्कार-
कार्माणां व्यापार-सरलीकरणार्थं च कृत-परिचयं कारयिष्यति।

आई. टी.बी.पी

अरुणाचलप्रदेश लोअर-सियांग-जनपदस्य लविकाबाल्याः समीपे
शिलाखण्ड-पतन-कारणात्‌ भारत-तिनब्बतः-सीम्नः पञ्च आरक्षिबलानि
मृतानि अनेकानि च आहतानि। पश्चिम-सियांग-जनपदे आई. टी.बी.पी
बसर-शिविरस्य विशतिः सैनिकाः ट्रकयानतः असमे डिब्रूगढ् प्रति
गच्छन्ति स्म। दुघानायां पञ्च सैनिका घटनास्थते एवं कालग्रासीभूताः।

उच्च न्यायालयः-दिल्ली-मेट्रोश्रमविरामः

विगतरात्रौ दिल्ली-उच्च-न्यायालयेन दिल्ली-मेट्रो-रेल-कारपोरेशन
समवायस्य कर्मचारिणाम्‌ श्रमविरामः अवरुद्धं। मेट्रो-कर्मचारिणः वृत्तेः
विसंगति समेत्य अन्येषु विवादेषु श्रमविरामे गच्छन्त आसन्।
श्रवणानन्तरं विपिन-सांघी आदेशे उक्तवान्‌ मेट्रो-कर्मचारिणां प्रस्तावितं
कार्यं नैवोचितं न विधि-सम्मतम्‌ अस्ति

 
प्रशासनं आर .सी.एम.सम्बद्धस्य वस्तु सेवाकर प्रावधानस्य
निलम्बनम्‌ आगामिने त्रिमासाय सितम्बरपर्यन्तं सातत्येन स्थापितवत्‌।
अस्य पूर्वः दिनाङ्कः अद्यतनीय: आसीत्।

टी-विंशति-विंशति-क्रिकेट्

भारतं डबलिने ह्यः विंशति-विंशति-अन्ताराष्ट्रिय क्रिकेट् द्वन्द्वे
आयरलैण्डं त्रिचत्वारिंशदधिक एकशतम् धावनाङ्कैः सह पराजितवत्।
अनेन विजयेन सहैव भारतेन द्वि-शून्य अंङ्कात् स्पर्धा विजिता।

फीफा

फीफा-फुटबॉल-विश्व चषकस्य षोडश-चक्रस्य आरम्भः अद्य भवति।
प्रथमा स्पर्धा सार्धसप्तवादने कजान एरीनायां फ्रांस-अर्जेटीनाना-देशयोर्मध्ये
भविष्यति। द्वितीय-स्पर्धा रात्रिकाले सार्ध-एकादश-वादने उरूग्वे पुर्तगाल-
देशयोर्मध्ये भविष्यति।

कबड्डी

दुबई देशे षण्णां देशानां कबड्डी-कौशल-स्पर्धायां भारतेन कोरियादेशः
षट् त्रिंशत्-विंशति-अङ्कानां पुरस्तात् पराजितः। अन्तिमचक्रे भारतस्य
द्वन्द्वः इरान-देशेन सह भविष्यति।

बैडमिंटन सार्धा
मलेशिया ओपन बैडमिंटन प्रतिस्पर्धाशृङ्खलायाः उपान्त्यचक्रे
भारतस्य पी.वी.सिंधुः किदाम्बी-श्रीकान्तश्च सम्प्राप्नुताम्‌। महिलैकल
प्रागुपान्त्यचक्रे सिंधुः स्पेनस्य कैरोलिना-मैरिनं पराजितवती। पुरुषैकल-
प्रागुपान्त्यचक्रे च श्रीकान्तः फ्रांसस्य ब्राइस लेवरडेजं पराजितवान्।
