संस्कतवार्ता

01-07-2018
सायम्‌ 06:10

मख्यवार्ताः

० राष्ट्रेण अद्य वस्तु-सेवा-कर प्रविधे-एकवर्षपूर्यवसरे वस्तु-सेवा-कर दिवस
आमान्यते। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना निगदितं यत् वस्तु-सेवा-करेण भारतीय-
अर्थव्यवस्थायां व्यापकं सम्पूर्ण च परिवर्तनं भवति। । वित्तमन्त्रिणा पीयूष-गोयलेन
उदीरितं यत् वस्तु-सेवा-कर-सहयोग: अखिलसंघवादस्य चिन्हमस्ति।

० केन्द्रीय-गृहमन्त्री राजनाथ सिंहः जम्मू-कश्मीरस्य राज्यपालने एन.एन.
वोहरेण सह राज्यस्य कतिचित् भागेषु जलौघविषये चर्चाम्‌ अकरोत्‌।

० उत्तराखण्डस्य पौड़ी-गढ्वाल-जनपदे अद्य एकस्याम्‌ बस-दुर्घटनायां
सप्तचत्वारिशत्‌ जनाः मृताः।

राष्ट्रेण अद्य वस्तु-सेवा-कर प्रविधेः एकवर्षपूऽर्यवसर वस्तु-सेवा-कर दिवस
आमान्यते। वित्तमन्त्रिणा पीयूष-गोयलेन उदीरितं यत् वस्तु-सेवा-कर-सहयोगः
अखिलसंघवादस्य चिन्हमस्ति। अनेन भारतम् आर्थिकरूपेण ऐक्यं भंजते। अद्य
वस्तु-सेवा-करस्य प्रथमः वर्षः अभवत्। अवसरेऽस्मिन् नवदिल्यां समायोजिते
समारोहे गोयलः अभाणीत्‌ यत्‌ वस्तु-सेवा-करेण पारदर्शिता वर्चिता। प्रधानमन्त्रिणा
नरेन्द्रमोदिना निगदितं यत्‌ वस्तु-सेवा-करेण भारतीय-अर्थव्यवस्थायां व्यापक सम्पूर्ण
च परिवर्तनं भवति। स्वराजपत्रिकायाः प्रदत्ते एकस्मिन्‌ विशेष-साक्षात्कारे मोदी
अवादीत्‌ यत्‌ अनेन सप्तदश कराः त्रयोविशतिः उपकराश्च सम्मितिताः। तेन उक्तं
यत्‌ वस्तु-सेवा-कर-प्रविधिसमये प्रशासनेन तस्य सारल्यं विश्वसनीयता च रक्षयितुं
प्रयासाः क्रियन्ते। अवसरेस्मिन्‌ वित्त-सचिवः हसमुख-आलिया प्रोक्तवान्‌ यत्‌ वस्तु-
सेवा-करेण राजस्वे वृद्धि जातः। तेन प्रोक्त्‌ यत्‌ यदि अवैध-वित्त-प्रारूपस्य प्रयोगः
न भविष्यति तर्हि आगामिषु मासेषु राजस्वं वर्धिष्यते।

राष्टपति

राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविन्दः अवदत् यत् उचित-कर-व्यवस्थायाः अनुपालनेन
प्रशासनं राजस्वं तु प्राप्तनोति एव भारतीय-संविधानानुसारेण सामाजिक-
उत्तरदायित्वानाम् अपि निर्वाहो भवति। तेनं प्रोक्तं यत् संविधाने अधिकारैः सह
कर्तव्यानि अपि उल्लिखितानि सन्ति। राष्ट्रपतिः प्रोक्तवान् यत् वस्तु-सेवा-करः तत्
परिवर्तनमस्ति येन व्यापारेः करस्य अनुपालनम् सरलं जातम्।

वस्तु सेवा-कर-चिदंबरम्

किन्तु पूर्वः वित्तमंत्री वरिष्ठःकांग्रेस-नेता पी. चिदंबरम् वस्तु-सेवा-कर-प्रविधये
प्रशासनम् आलोचयत्।

जम्मू-कश्मीर-जलाप्लाव:

केन्द्रीय-गृहमन्त्री राजनाथ सिंहः जम्मू-कश्मीरस्य राज्यपालने सह एन.एन.
वोहरेण सह राज्यस्य कतिचित् भागेषु जलौहविषये चर्चाम्‌ अकरोत्‌। श्री सिहः
आश्वासितवान्‌ यत्‌ स्थितिं निवारयितु यथासम्भवं प्रयासाः भविष्यन्ति।

उत्तसखण्ड-मृताः

उत्तराखण्डस्य पौड़ी-गढ़वाल-जनपदे अद्य एकस्याम्‌ बस-दुर्घटनायां
सप्तचत्वारिंशत्‌ जनाः मृताः। इयं दुर्घटना अद्य तदा जाता यदा बसयानं नैनीडडा
विभागस्य पीपली-भौन-मार्गे अद्यः अपतृत्‌। बसयानं भौनात्‌ रामनगर गच्छत्‌
आसीत्‌। पौड़ी- जनपदस्य वरिष्ठाधीक्षकः जगतराम जोशी आकाशवाणीम्‌ असूचयत्‌
यत्‌ रक्षा-कार्य समाप्तम्‌ जातम्‌। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना दुर्घटनायां दुःखं
प्रकटितम्‌। तेन ट्वीट सम्पुटके उल्लिखित यत्‌ दुर्घटनास्थले अधिकारिणः यथासंभव
प्रयासान्‌ कर्वन्ति।

दिल्‍ली-मृता:

राजधान्याः दिल्याः बुराइ्यां अद्य प्रातः एकस्यैव कुटुम्बस्य एकादशदसदस्या
रहस्यमयीरूपेण मृता: लब्धा:।

प्रधानमन्त्री-शुभकामनाः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना अद्य चिकित्सक-दिवसे चिकित्सक-समुदायाः
अभिनन्दिताः। मोदिना द्विटर-सम्पुटके प्रोक्तं यत् चिकित्सकानां कार्यं मानवतायाः
सेवासु श्रेष्ठम् कार्यम विद्यते। प्रधानमन्त्रिणा मन-की-बात कार्यक्रमे प्रोक्तं यत् सः
प्रसन्नः भवति यत्‌ भारतीयाः चिकित्सकाः शोधस्य नवाचारस्य च क्षेत्रे अग्रण्यः
सन्ति।

हॉकी

चैंपियंस ट्रॉफी पुरूष हॉकी स्पर्धा-श्रुखलायाः अन्त्य चक्रे अद्य भारतं
ओस्टैलियां सम्मुखीकारिष्यति। आकाशवाण्याः राजधान्यां, एफ.एम.रेनबौ वहिन्योः
अद्य सायं पञ्चोन सार्ध सप्तवादनात्‌ साक्षात्‌-प्रसारो भविष्यति कास्यपदकाय
नीदरलैंड्स-अर्जेटीनयोः द्वंद्वः। अपिच पञ्चमस्थानाय च बेल्जियमस्य द्वंद्वः
पाकिस्तानेन सह विद्यते।

                                                                ।इति वार्ताः।
