संस्कृतवातीः
दिनाकः - 08-04-2018 साय- 06.10
अनुवादकः - निरञ्जन-कुमार-'निर्मलः'
C - राजीव:

 

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-'निर्मलः'

 

मुख्य-वार्ताः

* मुम्बईस्थितेन एकेन केन्द्रीयान्वीक्षण-विभागीय-विशिष्ट न्यायालयेन
पञ्जाबनेशनल-बैंक-प्रवञ्चना-प्रकरणे नीरव-मोदिनं मेहुलचौकसी
इत्यमुं विरुध्य प्रत्याभूतिरहितः निग्रहणादेशः प्रसारितः।

* केन्द्रप्रशासनस्य मुद्रायोजनायाः वर्षत्रयम् अद्य पूर्णतां गतम्।
अवसरेऽस्मिन् प्रधानमन्त्री अब्रवीत् यत् मुद्रायोजना यूनां महिलानां
च मध्ये उद्यमशीलताया: स्वावलम्बनस्य च भावनां जनयितुं
वर्तते।

० अपि च,

* राष्ट्रमण्डलक्रीडास्पर्धासु अद्य भारतेन सुवर्जपदकत्रणम् एकं रजतम्
द्वे कांस्य पदकानि च समर्जितानि।

 

नीरवमोदी निग्रहणादेशः

मुम्बईस्थितेन एकेन केन्द्रीयान्वीक्षण-विभागीय-विशिष्ट न्यायालयेन
पञ्जाबनेशनल-बैंक-प्रवञ्चना-प्रकरणे नीरव-मोदिनं मेहुलचौकसी इत्यमुं
विरुध्य प्रत्याभूतिरहितः निग्रहणादेशः प्रसारितः। पी.टी.आई. इति
वार्ताभिकरणं संदर्भयता नवदिल्लयाम् अधिकारिभिः सूचितं यत्
अन्वीक्षणकार्येषु उपस्थातुं उभाभ्यामपि वारं वारं निराकृतम्‌।
प्रधानमन्त्री मुद्रायोजना

केन्द्रप्रशासनस्य मुद्रायोजनायाः वर्षत्रयम् अद्य पूर्णतां गतम्।
अवसरेऽस्मिन् प्रधानमन्त्री अब्रवीत् यत् मुद्रायोजना यूनां महिलानां च
मध्ये उद्यमशीलताया: स्वावलम्बनस्य च भावनां जनयितुं वर्तते। स्वीय-
ट्वीट-सन्देशेषु तेन प्रोक्त यत् अस्याः योजनायाः अन्तर्गतं लाभान्वितेषु
महिलानाम् अनुसूचितजाति-जनजातीयानाम् अथ च अन्य-पश्चवर्ति-वर्गीय-
जनानां संख्या समधिका वर्तते। विगते मासे आकाशवाण्याः मन की बात
कार्यक्रमे तेन मुद्रायोजनायाः उद्देश्यं वर्णितमासीत्‌। मुद्रायोजनायाः
अन्तर्गतं स्वीय-सफलता-गाथायाः प्रतिपादनार्थं तेन जनाः समाकारिताः।
प्रधानमन्त्रिणा प्रोक्तं यत्‌ विषयेऽस्मिन्‌ जानम्‌ अधिगन्तुम असौ
सामाजिकान्त्जाल-माध्यमीय-मित्रैः सह मेवितुं समीहते।

प्रधानमन्त्री-सभा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी श्वः नवदिल्लयां सार्वजनिक-क्षत्रीय-
प्रतिष्ठानानां सभां सम्बोधयिष्यति। सम्मेलनेऽस्मिन् सार्वजनिक-क्षेत्रीय-
प्रतिष्ठानानां वरिष्ठाधिकारिणः मन्त्रालयस्य अधिकारिणश्च उपस्थिताः
भविष्यन्ति।


प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी वृहस्पतिवासरे एकदिवसीय यात्रायां
चेन्नईनगरं गमिष्यति। श्री मोदी चेन्नई निकषा तिरुविदान्ती-स्थले रक्षा-
प्रदर्शनीम् उद्घाटयिष्यति। प्रधानमन्त्री चेन्नई-नगरस्य अइ्यार-स्थले
कर्कटरोग-संस्थानस्य हीरकजयन्ती-कार्यक्रमम् अपि उद्घाटयिष्यति।

राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिः रामनाथ-कोविन्दः अद्य गिनी-देशस्य राजधान्यां मालाबो-
नगर्यां तत्रत्य-राष्ट्रपतिना रिथोडोरो-ओबियांग-नगयेमा-मबासोगो-वर्येण सार्धं
शिष्टमण्डलस्तरीयं सम्भाषणम् अनुष्ठास्यति। नेतृद्धयमध्ये
द्विपाक्षिकसम्बन्धाः पारस्परिक-हित विषयाश्च परिचर्चयिष्यन्ते।
अफ्रीकीय-देशत्रयस्य यात्रायाः प्रथमे चरणे राष्ट्रपतिः गतरात्रौ मलाबोनगरं
सम्प्राप्तः।

राष्ट्रमण्डलक्रीडास्पर्धा

राष्ट्रमण्डलक्रीडास्पर्धासु अद्य भारतेन सुवर्जपदकत्रणम् एकं रजतम्
द्वे कांस्य पदकानि च समर्जितानि। मोनू-भाकर-पूनम- यादवाशभ्यां
सुवर्णपदकं समर्जितम् हीना-सिन्धु इत्यनया रजतपदकम् अधिगतम्‌
रविकुमार-विकासठाकुराभ्यां कास्यपदकं समर्जितम्‌। महिला-होकी-स्पर्धायाः
अ वर्गे भारतीय-दलेन इग्लैण्ड-वृन्दम् एकांकं विरूध्य अंकद्धयेन
पराजितम्‌।

 

राष्ट्रपति-प्रधानमन्त्री वर्धापनानि
राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना च
राष्ट्रमण्डल-क्रीडास्पर्धामु पदक-विजेतार: क्रीडका: वर्धापिताः। भारोत्तोलन-
स्पर्धायां सुवर्णपदक-विजेत्री पूनम-यादवं वर्धापयन् श्री कोविन्दः न्यगदत्
यत् क्रीडास्पर्धासु भारतीय-भारोत्तोलकैः उत्कृष्ट-प्रदर्शनं विहितमस्ति।
सुवर्णपदकं समर्जितुं तेन लक्ष्यवेधकः मानु-भाकर: अपि वर्धापितः।
                                                          ।इति वार्ताः।
