
दिनाकः 13-07-2018
सायम्‌ 06:10
मुख्यवार्ताः

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी उत्तरप्रदेशस्य द्विदिवसीया यात्रार्थं श्वः गमिष्यति।

 जम्मूकश्मीरस्य अनंतनाग-जनपदे एकस्मिन् आतंकवाद्याक्रमणे केन्द्रीय-
आरक्षि-बलस्य द्वौ सैनिकौ मृतौ द्वौ आहतो जातौ।

 भारतस्य हिमादासेन गतदिने आई. ए. ए. एफ. इति स्पर्धायां विंशतिः
वयोमितानाम्‌ एथलेटिक्स चैम्पियनशिप स्पर्धा विजिता।

जम्मू-कश्मीर

जम्मूकश्मीरस्य अनंतनाग-जनपदे एकस्मिन् आतंकवाद्याक्रमणे केन्द्रीय-
आरक्षि-बलस्य द्वौ सैनिकौ मृतौ द्वौ आहतौ जातौ। आधिकारिक-सूत्रानुसारेण
अच्छाबल-क्षेत्रस्य पार्श्वे सुरक्षा-दले आतंकवादिनः आक्रमणं अकुर्वन्। तेन प्रोक्तम्‌
यत् अर्धसैन्यबलस्य त्रयः सैनिकानां एकस्य नागरिकस्य च उपचाराणि चिकित्सालये
भवन्ति। सुरक्षासूत्रानुसारेण आतंकवादिजनानां कृते इदानीं अन्वीक्षणाभियानं
प्रचलति।

 

हिमादासः

आरतस्य हिमादासेन गतदिने आई. ए. ए. एफ. इति स्पर्धायां विशतिः
वयोमितानाम्‌ एथलेटिक्स चैम्पियनशिप स्पर्धा विजिता। सा प्रथमा भारतीय-महिला-
क्रीडिका वर्तते यथा अस्यां स्पर्धायां स्वर्णपदकम्‌ विजितम्‌। प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी
वर्यः, राष्ट्रपतिः रामनाथ कोविन्दः, गृहमंत्री राजनाथ सिंहः च हिमादासं प्रति
शुभेच्छां प्रदत्तवन्तः।

अमरनाथः

जम्मू-कश्मीरस्य सांबाजनपदे जम्मू-पठानकोट-राष्ट्रीय-राजमार्गे बारी-ब्रह्मीना-
स्थल-दुर्घटनायां एक: जनः मृत: त्रयः आहता:। आरक्षिबलानुसारेण वाहनेन सह
यात्रिजनानां संघद्टनं अभवत्।

 
स्वच्छग्रामीण

सर्वकारः अद्य नवदिल्ल्यां स्वच्छ-सर्वेक्षण-ग्रामीणस्य अष्टदशाधिक-
द्विसहस्रतमवर्षस्य अभियानस्य शुभारंभः अकरोत्। पेयजल-स्वच्छता-सचिवः
परमेश्वरअय्यर: अवादीत्‌ यत् अगस्तमासस्य प्रथमदिनांकतः अस्य अभियानस्य
प्रारंभः भविष्यति। अपि च एकमासपर्यन्तं अभियानं भविष्यति। तेन प्रोक्तम् यत्
स्वतंत्र-सर्वेक्षण-कर्तृत्व-माध्यमेन ग्रामेषु गुणात्मक-मात्रात्मक-मूल्यांकनस्य आधारे
एव सर्वेषु जनपदेषु अपि च देशस्य राज्यानां वर्गीकरणं भविष्यति।

 

अमरीका:

अमरीकाया: सांसद-रॉब-पोर्टमैनवर्य: अवादीत्‌ यत्‌ भारतदेशेन सह अमरीकाया:
व्यापारः चीनदेशस्य अपेक्षया तीवग्रत्या अग्रे प्रचलति। अतएव स्पष्टं वर्तते यत्
द्वयोर्देशयोर्मध्ये संबंधे इतोऽपि सुदृढता उत्पन्ना जाता। अमरीका-भारत-रणनीतिक-
मंचे श्रीपोर्टमैनवर्यः अवादीत् यत् भारतेन सह संबंधेषु प्रगाढार्थ अनेके अवसराः
सन्ति यतोऽहि एषा विश्वस्य षष्ठं स्थले दीर्घतमा-अर्थव्यवस्था वर्तते।

 

किरन रेड्डी

आंध्रप्रदेशस्य पूर्व मुख्यमंत्री एन-किरन-कुमार-रेइडी दलस्य अध्यक्ष-
राहुलगांधी- वर्येण सह अमिलत्। श्री रेड्डी चतुर्दशाधिकद्विसहस्र-तमे वर्षे
आंध्रप्रदेशस्य विभाजनस्य विरोधे दलात् बहिः अभवत्।

पाक विस्फोट:

उत्तर-पश्चिमी-पाकिस्ताने नैर्वाचनिक-जनसभायाः एकस्मिन्‌ विस्फोटे
इस्लामिस्ट-दलस्य एकः वरिष्ठ नेत्रा सह चत्वारः जनाः मृताः चतुर्दश आहताः
जाताः। क्षेत्रस्य आरक्षिबलानुसारेण विस्फोटः जनसभास्थलतः चत्वारिंशत्-मीटर-दूरे
आसीत्। आहत-जनाः स्थानीय-चिकित्सालये सन्ति। आहतेषु पञ्च जनानां स्थितिः


जापान:

जापानस्य प्रधानमन्त्री शिजो-आबे-वर्यः देशस्य केषुचित् भागेषु भीषण-वृष्टिः
कारणात् मृतकजनानां परिवारजनैः सह अमिलत्। जलाप्लावे भूस्खलने च जापाने
चतुर्धिकद्विशतम्‌ जनाः मृताः। श्रीआबे स्थानीय-प्रशासनं प्रति अवादीत् यत्
स्थानीयसर्वकारः आपदा-प्रभावितक्ेत्रेषु साहाय्यकार्येषु पुनर्निर्माणकार्येषु च
सर्वसंभवप्रयासाः करोतु।

नेपाल वर्षा

नेपालदेशे सतत् वृष्टिः करणात् भूस्खलने जलराप्लावे अष्टजना: मृता:।
भक्तापुरजनपदे गतरात्रौ भूस्खलनस्य दुर्घटना तदा जाता यदा जनाः शयनं कुर्वन्ति
स्म।

 

                                                       ।इति वार्ताः।
