संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 24-02.2018
सायम्‌ - 06:10

मख्यवार्ता:

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अदय केन्द्रशासिते दमनदीवे एकसहस्र-कोटि-
रुप्यकाणां नैकाः परियोजनाः उदघाटयत्।

७ वित्तमन्त्री अरुणजेटली पञ्जाब-नेशनल-बैंके प्रचलन्तीनां प्रवञ्चनानाम्
अभिज्ञान-वैफल्यदृशा बैंक-नियामकाः कट्वालोचयत्।

७ प्रवर्तन-निदेशालयेनाद्य नीरव-मोदि-समूहस्य त्रयोविशत्युत्तर-पञ्चशत-कोटि-
रूप्यकतोऽप्यधिका अचलसम्पत्तयः स्वायत्तीकृताः।

प्रधानमन्त्री-परियोजना

प्रधान-मन्त्रिणा नरेन्द्र-मोदिना अद्य केन्द्रशासिते प्रदेशे दमन-दीवे एक-सहस्र-
कोटि-रुप्यकाणां विकास-परियोजनाः समुद्घाटिताः। अनेन तत्र उदग्र-विमान-सेवापि
समुद्घाटिता। सेवेय दमन-दीवयोर्मध्ये प्रचलिष्यति। श्रीमोदिना उड़ान
योजनान्तर्गतम् एयर ओडिशा विमान सेवापि समारब्धा। सेवयानया
अहमदाबादनगरत: दमन दीवं सम्पर्कयिष्यति। जनसभां सम्बोधयता श्रीमोदिना
प्रोक्तं यत् उदग्रविमान सेवामाध्यमेन विमानसेवा सम्पर्केण च एतत् केन्द्रशासित-
क्षेत्रं विकासस्य मुख्यधारायां समाविष्टं भविष्यति। अनेनोक्तं यत् सम्पर्कसमेधनेन
पर्यटनमपि वर्धिष्यति।

वित्तमंत्री-पी.एन.बी.

वित्तमन्त्रिणा अरुणजेटलिना पञ्जाब-नेशनल-बैके प्रचलन्तीनां प्रवञ्चनानाम्
अभिज्ञान-वैफल्यदृशा बैंक-नियामका: कट्वालोचिता:। वैश्विक वाणिज्य सम्मेलने'
अद्य असौ न्यगदत्‌ यत्‌ प्रवञ्चकैः सह बैक कर्मकराणां संलिप्तिः चिन्ताकरी वर्तते।
श्री जेटलिनोक्तं यत् बैंक एताइशानां लुण्ठनकर्मणाम् अवरोधनाय
जागरुकैः भाव्यम् आसीत्। अनेन संकेतितं यत् आवश्यकतायां सत्यां प्रवञ्चकानां
दण्डार्थं विधिनियमाः इढीकरिष्यन्ते। जेटलिना उद्योगजगतः आहवानं कृतं यद् तद्
वाणिज्य-वृत्तौं अनैतिकाचरणं परित्यजेत्।

प्रवर्तन निदेशालय: नीरव मोदी

प्रवर्तन-निदेशालयेनाद्य नीरव-मोदि-समूहस्य त्रयोविशत्युत्तर-पञ्चशत-कोटि
रूप्यकतो5प्यधिका अचलसम्पत्तय: स्वायत्तीकृता। निदेशाल्रयेन अवैध-धनाहरण-रोधि-
विधेरन्तर्गतं तस्य भूरि अट्टालिकाः कृष्यावासभूमिश्च स्वायतीकृताः सन्ति।

सुशीलमोदी-वस्तुसेवाकर विधेयकम्

राज्य वित्तमन्त्रिणां समूहः बिहार-उपमुख्य-मन्त्रिणः सुशीलमोदिनः नेतृत्वे
प्रस्तावं प्रास्तौत यत् अप्रैल प्रतिपदातः वस्तूनां अन्ताराज्यीयं नयनानयनं
इलेक्ट्रोनिक मार्ग-पत्रक-माध्यमेन एव भवेत्। अनेन वस्तूनां नयनानयनं द्रुत
भविष्यति।

विदेशसचिव: - पेड्चिंग

विदेश-सचिवेन विजय-गोखले-वर्येण हयः: पेड्चिग-नगरे चीन-विदेशमन्त्रिणा
वांग यी इत्यमुना सह भूरि प्रकरणेषु सम्भाषणं कृतम्। पेइचिंगस्थेन भारतीय-
दूतावासेन ट्वीट सन्देशे अद्य एतद्विषये संसूचितम्‌। दूतावासेन न्यगादि यद
विदेश-सचिवस्य चीन यात्रेयं देशयोः मध्ये हितकर-प्रकरणानां कार्यसूचीविषये
परिचर्चायै योजनानां विनिमयार्थं ऐषमो प्रधानमन्त्रिणः चीनयात्रां च संदृभ्य
सञ्जाता।

मेघालय: आतंकवादी

सुरक्षाभटैः अद्य मेघालयस्य सुदिक्ग्रे ग्रामे सञ्जाते संघर्षे गारो नेशनल
लिबरेशन आर्मी इत्यस्य स्वयम्भू-समादेष्ट्-प्रमुखः सोहन डी. शिरा व्यापादितः।
असौ गारो हिल्स क्षेत्रे सक्रियः आसीत्। राज्ये परश्वः विधानसभा-निर्वाचनमालक्ष्य
गारो हिल्स क्षेत्रे सुरक्षाभटैः आतंकि क्रियाकलापान् विरुध्य अभियानं तीव्रीकृतमस्ति।

श्रीलंका-धीवरा:
श्रीलंका-प्रशासनेन निगडितानां विंशति: भारतीय-धीवराणां विमोचनस्य निर्णयः
विहितः। मत्स्य विभागस्य प्रवक्ता अवोचत यत् विमोचनस्यादेशः प्रसारितोऽस्ति।

अफगानिस्तान-विस्फोटः

अफगानिस्तान शृखलाबद्‌धः आत्मघात्याक्रमणेषु दवाविशतिर्जनाः मृताः।
मृतकेषु अष्टादश-सैन्यभरटाः समाविशन्ति। नैके जनाश्च आहताः जाताः। फराह-
प्रान्तीय-परिषदः अधिकारी दादुल्लाह कानी प्रोक्तवान्‌ यत्‌ शाखा-ए-बाला कास्क
स्थिते एकस्मिन्‌ सैन्यस्थात्रे तालिबानातकवादिनामाक्रमणे अफगान-राष्ट्य-सेनायाः
अष्टादश भटा: मृताः। तदनु सञ्जाते संघर्षे च द्वादश आतंकिनोऽपि पञचतां
प्रापिता:।

प्रधानमन्त्री-मन की बात
प्रधानमन्त्री शवः आकाशवाण्याः मन की बात कार्यक्रमे स्व विचारान्
प्रस्तोष्यति। मासिकः कार्यक्रमोऽयं श्वः प्रभाते एकादशवादने आकाशवाणी
दूरदर्शनयोः सर्वासु आवृत्तिषु प्रणालिकासु च श्रुतिगोचरो भविष्यति।

                                                                 ।। इति वार्ताः ।।
