
दिनांकः 15-02-2018
प्रात: 06:55

मुख्य-वार्ताः



७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य त्रिपुरायाम्‌ आगामि विधानसभानिर्वाचनाय जनसभे सम्बोधयिष्यति। सममेव
अरुणाञ्चल-प्रदेशे अपि एकस्मिन्‌ कार्यक्रमे उपस्थास्यति।

 पाकिस्तानेन जम्मू-कश्मीरस्य राजौरीजनपदे सङ्घर्ष-विरामोल्लघङ्नं कृतम्। इदानीं यावत् कापि जनधन क्षतिः
नैव सूचिता।

 अमेरिकायां फ्लोरिडाया: एकास्मिन्‌ विद्यालये गोलिकावर्षणे सप्तदशजना: मृता:।

 युकी भंवरी चेन्नई ओपन् ए.टी.पी. चैलेन्जर-दूर्नामिण्ट् इति स्पर्धामालिकायां प्रागुपान्त्यचक्रे प्रविष्टः।

त्रिपुरायां प्रचाराभियानम्

त्रिपुरायां विधानसभानिर्वाचनाय प्रचाराभियानं सजवं प्रवर्तते। प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य दक्षिणत्रिपुरायां
शान्तिर-बाजारे अथ च पश्चिमत्रिपुरायाम् अगरतलायाम् नैर्वाचनिक-जनसभे सम्बोधयिष्यति। अवधेयं यत् रविवासरे
त्रिपुरायां मतदानं भविष्यति।

प्रधानमन्त्री अरुणाञ्चल

श्रीमोदी अद्य अरुणाञ्चल-प्रदेशस्य यात्रां करिष्यति। असौ ईटानगरे दोरजी खाण्डू राज्यसम्मेलनकेन्द्रम्
उद्धाटयिष्यति। सममेव राज्यस्य सिविल-सचिवालयभवनं राष्ट्राय समर्पयिष्यति। अपि च टोमो-रीबा
स्वास्थ्यायुर्वेदाविज्ञान- संस्थानस्य आधारशिलाम् स्थापयिष्यति।

ईरानस्य राष्ट्रपतिः हसन रुहानी त्रिदिवसीय यात्राप्रसंगे अद्य भारतमायास्यतिशनिवासरे तस्य औपचारिकी ,
प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना साकं सम्भाषणं विधास्यते सपर्या करिष्यते। अनेन राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन-स्वागत
विषयस्य समीक्षापि विधास्यते। राष्ट्रपतिः रुहानी हैदराबादमपि गमिष-द्वयमध्ये सम्बन्धोन्नयन-अत्रावसरे देशः.:यति।

राजौरी जनपदे सङ्घर्षविरामोल्लङ्घनम्‌

 जम्मू-कश्मीरस्य राजौरीजनपदे नियन्त्रणरेखायां पाकिस्तानेन गतदिने सङ्घर्ष-विरामोल्लङ्घनं कृतम्| रक्षासूत्रैः
विज्ञापितं यत् राजौरीजनपदस्य नौशेराक्षेत्रे भारतीय-सैन्यस्थात्राणि आवासीयक्षेत्रं च लक्ष्यीकृत्य पाकिस्तानेन
गोलिकायुधवर्षणं कृतम्‌। भारतीय-सैन्यबलैः अपि सबलम्‌ उत्तरं प्रदत्तम्‌। इदानीं यावत्‌ कापि जनधन क्षतिः
नैव सूचिता।

राजनाथयात्रा-

गृहमन्त्री राजनाथसिंहः न्यगदत्‌ यत्‌ देशवासिभिः सम्भूय विखण्डनवादितत्वानि विरुध्य कार्यम्‌ आचरणीयम्‌।
नवदिल्ल्यां जल मिट्टी रथ यात्रायै हरितध्वजप्रदर्शनपूर्वकं प्रस्थानानुमतिप्रदानानन्तरम्‌ अनेनैतत्‌ प्रतिपादितम्‌ श्रीसिंहेन -
-द्वि-प्रोक्तं यत् अस्याः यात्रायाः उद्देश्यं राष्ट्रस्य समुन्नयनं वर्तते। गृहमन्त्रिणा भणितं यत् प्रशासनं द्वाविंशत्त्युत्तर
सहत्रतमभारतस्य निर्माणा-पर्यन्तं नूतन-वर्षय प्रयतमानमस्ति।

दिल्लीनिगडनम्-

दिल्ल्यारक्षिबलस्य विशिष्टशाखया इण्डियन मुजाहि-द्दीन इत्यातंकिगुल्मस्य एको वांछितातंकवादी निगडितः।
आरिजआलिया-खान--साख्योऽयम् आतंकी भूरि आतंक्याक्रमणसन्दर्भेषु अन्विष्यमाणः अवर्तत।-

फ्लोरिडायाम् गोलिकावर्षणम्

अमेरिकायां फ्लोरिडायाः पार्कलैण्डस्थे एकस्मिन् विद्यालये गोलिकावर्षणे सप्तदशजनाः कालग्रासीभूताः।
नेके च व्रणिताः। अभियुक्तः विद्यालयस्य पूर्वच्छात्रः वर्तते। अधिकारिभिः प्रोक्तं यत् आरोपी निगडितोऽस्ति।

टेनिस स्पर्धा

युकी भंवरी चेनई ओपन्‌ ए.टी.पी. चैलेन्जर-टूनामेन्ट‌ इति स्पधामालिकायां प्रागुपान्त्यचक्रे प्रविष्टः। अनेन
सिद्धार्थरावतः षड्-द्वे षड्-त्रि इत्यन्तरालेन पराजितः।

पादकन्दुकक्रीडा

पादकन्दुकक्रीडायां तमिलनाडुराज्यस्य महिलादलेन राष्ट्रियास्पर्धा विजिता। गतदिने कटकनगंरे बाराबली
क्रीडांगणे क्रीडिते निर्णायक -द्वन्दे तमिलदलेन मणिपालवृन्दम्‌ अंकद्वयम्‌ विरुध्य एकाङ्केन पराजितम्‌।
