संस्कृतवार्ताः

दिनाकः- 11-02.2018
 सायम्‌ - 06:10

अनुवादकः - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुविपिकः - राजीवः

संस्कृत-वा्तीः
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचक: - पुरुषोत्तमशर्मा
मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रौद्योगिक्याः विकाससाधनत्वेनप्रयोगं सबलं
प्रतिपादितवान्। श्री मोदिना अद्य विडियो कान्फ्रेंस माध्यमेन अबूधाब्यां
प्रथमहिन्दूमन्दिरस्य आधारशिला विन्यस्ता।

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी देशत्रयस्य यात्रायाः अन्तिमे चरणे अद्य सायं काले

ओमानस्य राजधान्यां मस्कतनगर्यां गमिष्यति।

७ अपि च

 जम्मू नगरस्थे सुञ्जवान सैन्यस्थात्रे सुरक्षाबलैः जैश-ए-मुहम्मदेति गुल्मस्य
आतंकिचतुष्टयं व्यापादितम्। संघर्षे पञ्चभटाः वीरतां गताः। एको

नागरिकश्च पञ्चतांगतः।

प्रधानमन्त्रिणः: यात्रा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी दुबई-नगर्या विश्वप्रशासनसम्मेलनं सम्बोधयन्
प्रावोचत्‌ यत् न्यूनतम-प्रशासनम्‌ अधितमशासनमाध्यमेन प्रोद्योगिक्या
सामान्यजनाः सबलीकृताः। अपि चोक्तं यत् मुख्यातिथि -रूपेण आमन्त्रणं न केवलं
तस्मै अपितु सपादैकशतकोटि भारतीयेभ्यः गौरवास्पदं वतते। इतः पूर्वं दुबई नगर्यां
भारतीय-समुदायं सम्बोधयता श्रीमोदिना प्रोक्तं यत् विश्वबैंकस्य मानांकने भारतेन
अभूतपूर्वप्रगतिः कृतास्ति।

अबुधाब्यां विडियो कान्फ्रेंस माध्यमेन अक्षरपुरुषोत्तमस्वामीनारायण संस्थायाः
मन्दिरस्य आधारशिला अपि प्रधानमन्त्रिणा स्थापिता । अत्रावसरे श्री मोदी
प्रत्यपादयत् यत् वसुधैव कुटुम्बकम् सिद्धातः भारतीय ऐक्यस्य प्रतीकस्वरूपं
विद्यते।

प्रधानमन्त्री ओमान

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य देशत्रयस्य यात्रायाः अन्तिमे चरणे ओमनस्य
राजधान्यां मस्कतनगर्याम् प्राप्स्यति। तत्रत्येन शासकेन काबूस-बिन-सैद-अल-सैदेन
सह मन्त्राणां विधाय प्रधानमन्त्री प्रमुखनेतृभि: उद्योगपतिभिश्च सह मेलनं
करिष्यति।

जम्मू आक्रमणम्‌
जम्मू जगरस्थे सुञ्जवानसैन्यस्थात्रे सुरक्षाबलैः जैश-ए-मोहम्मदेति आतंकि
गुल्मस्य आतंकिद्वयं व्यापादितम्। आक्रमणे पञ्चसैन्यभटा: वीरतां गताः। एको
सामान्यनागरिकः अपि पञ्चतां गताः। प्रतिरक्षासूत्रैः सूचितं यत् संघर्षे एकादश
जना: व्रणिता: सूच्यन्ते।

अपरत्र अद्य प्रातः एकादशवादने राजौरी जनपदे पाकिस्तानेन संघर्ष
विरोमोलंघनं विहितम्। पाकिस्तानस्य भीषण-गोलिका वर्षणस्य भारतीयभटै:
समुचितोत्तरं प्रदत्तम्‌।

मेघालय निर्वाचनम्‌

मेघालये अस्य मासस्य सप्तविंशे दिनाके सम्पत्यस्यमाणाय मतदानाय
राज्यनिर्वाचनायोग: फेसबुक इति सामाजिकसञ्चारमाध्येन मतदाने सहभागाय
जनान्‌ संयोजयति। राज्यस्य मुख्य-निर्वाचनाधिकारी प्रावोचत्‌ यत्‌ अनेन राज्ये
मतदानप्रतिशतं संवर्धयिष्यति इति।

त्रिपुरायां प्रचारभियानम्‌

त्रिपुरायां विधानसभानिर्वाचनाय प्रचारभ्ियानं तीव्रताम् उपैति। विविध-
राजनीतिकदलानां वरिष्ठनेतारः मतदातृन् आकृष्टयन्ति। भाजपादलस्य अध्यक्षः
अमितशाहः वित्तमन्त्री अरुणजेटली राजमार्ग -परिवहनमन्त्री नितिनगडकरी च राज्ये
विभिन्नक्षेत्रेषु नैर्वाचनिकप्रचारं कुर्वन्ति। अत्रान्तरे वित्तमन्त्रिणा अरुणजेटलिना
विधानसभानिर्वाचनाय दलस्य इृष्टिपत्रं प्रख्यापितम्।

छत्तीसगढ़े विस्फोट:

छत्तीसगढ़राज्ये बीजापुरजनपदस्य बस्तरमण्डले माओवादिभि: कृते विस्फोटे
एको सुरक्षाकर्मी वीरतांगत:। अस्माकं वार्ताहरेण सूचितं यत् भटोऽयं चेर्ला-पामेड-
क्षेत्रयोः मिथ: पथनिर्माणकार्यस्य सुरक्षायां सन्नद्धः जनपद-रक्षितबलस्य सैन्यकर्मी
आसीत्।

|| इति वार्ता:।।
