संस्कृत-वार्ताः
दिनांकः 28-02-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा
आशुपिलिकः - मनोज-कुमारः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मुख्य-वार्ताः
 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां भाजपाशासितराज्यानां
मुख्यमन्त्रिभिः उपमुख्यमन्त्रिभिः च साकं सम्भाषणं करिष्यति।

 प्रशासनेनानुमीयते यत् आस्मिन् धान्यवर्षे खाद्यान्नोत्पादं भूयोऽपि
सप्तसप्तत्युत्तरद्विशत्-टनमितं भविष्यति।

० भारतस्य रत्नव्यवसायिनं नीरवमोदिनं विरुध्य
अन्ताराष्टियाभूषणव्यवसायसमवायेन अमेरिकायां ऋशोधनाभिक्षमतायै
आवेदनं कृतम्‌।

 अपिच,

० केन्द्रीय-माध्यमिक-शिक्षा-बोर्ड इत्यनेन दशमी कक्ष्यायाः परीक्षायाम्‌
उत्तीर्णतायै छात्रेभ्य: शैथिल्यं प्रदत्तम्‌।

प्रधानमन्त्री-भाजपा-मुख्यमंत्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य नवदिल्ल्यां भाजपाशासितराज्यनां
मुख्यमन्त्रिभिः अथ च उपमुख्यमन्त्रिभिः साकं सम्भाषणं करिष्यति। अस्मिन् उपवेशने
प्रशासनस्य नीतिविषये चर्चा भविष्यति। येन समाजस्य पश्चवर्तिवर्गस्य लाभाय
कार्याचरणं भवेत्।

खाद्यान्नम्

प्रशासनेनानुमीयते यत् आस्मिन्‌ धान्यवर्षे खाद्यान्नोत्पादनं भूयोऽपि
सप्तसप्तत्युत्तरद्विशत-टनमितं भविष्यति, यत्‌ हि वगतवर्षे पञ्चसप्तत्युत्तर-द्विशत-
टनमितमासीत्‌। कृषिमन्त्रालयेनोक्तं यत्‌ प्रावृट्‌-सत्रे समान्य-वर्षाकारणेन अथ च
प्रशासनस्य नीतिगतकार्याचरणेन अस्मिन्‌ वर्षे खाद्यान्नोत्पादनं वर्धते।
 
कोलकाता-ईरानी

केन्द्रीयमन्त्री स्मृतिः ईरानी कोलकातायां वार्ताहरैः सह सम्भाषणावधौ
प्रोक्तवती यत् केन्द्रेण अस्मिन् वर्षे देशस्य तीव्रविकासः सजवं विधीयते।
प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्र-मोदिनः नेतृत्वे प्रशासनं सामान्यजनानां समर्थनेन
नवभारतनिर्माणस्वप्रं पूरयितुं कार्यमाचरति।

नीरव-मोदी

अन्ताराष्ियाभूषणव्यवसायसमवायेन अमेरिकायां नीरवमोदिनं विरुध्य
ऋणशोधनाक्षमतायै आवेदनं कृतमस्ति। फायर-स्टार-डायमण्ड-आई. एन. सी.
इत्यनेन न्यूयार्क नगरे एकस्मिन्‌ न्यायालये एतत्‌ विषयिणियाचिका प्रस्तुतास्ति।

पी.एन.बी-धनवश्चना

मुम्बय्याः न्यायालयेन रत्नव्यवसायिनं नीरवमोदिनं विरुध्य
प्रतिभूतिरहितनिगडनादेशः प्रदत्तः। पी.एन.बी. धनवश्चना-प्रकरणे
प्रवर्तननिदेशालयेन अस्मिन्‌ विषये याचिका प्रस्तुतासीत्‌। न्यायालयेन
धनवञ्चनाप्रकरणे नीरवमोदिनः वाक्कीलः वादश्रवणाय अद्य समाहूतोऽस्ति।

सीबीएसई

सी.बी.एस.ई. इत्यनेन दशमी कक्ष्यायाः छात्रेभ्यः उत्तीर्णतायै शैथिल्यं
प्रदत्तमस्ति। छात्रायां न्यूनतम लब्धाकनिर्धारणं केवलं बोर्ड-परीक्षामाध्ययेन नैव
भविष्यति, अपितु समग्र विद्यालीयपरीक्षानुगुणं भविष्यति। नर्णयोड्यं केलवम्
अस्मिन् एव वर्षे प्रवर्तयिष्यति। यतोहि बोर्ड परीक्षा सप्तवर्षानन्तरम् आयोज्यते।


जार्डन-शासकस्य भारत-यात्रा

जार्डन-देशस्य शासकः अब्दुल्ला-द्वितीयबिन-अलहुसैनः गतसायं भारत यात्रायै
नवदिल्ल्यां समागतः, प्रधानमन्त्री नरेन्द्र-मोदी विमानपत्तनात् तस्य आतिथ्यम्
अकरोत्। अद्य असौ दिल्लीस्ये भारतीयप्रौद्योगिकसंस्थाने जार्डन-
प्रौद्योगिकसंस्थानस्य सहयोगापेक्षायै मन्त्रण करिष्यति।

                                                               ॥ इति वार्ताः ॥

 

 
