 

पस्कृत-वाता

दिनाकः 4-03-2018 सायं : 06:10

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषौत्तम-शर्मा आशुपिलिकः - राजीवः

 

 

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

 

मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रावोचत्‌ यत्‌ अतिवादस्य निराकरणम् ऐक्येन
सम्भवमस्ति। असौ कर्नाटके युवजनसम्मेलनं सम्बोधयति स्म।
* त्रिपुरा-नगालैण्ड-मेघालय-राज्यत्रयै नूतन्रशासन-विरचनाय राजनीतिक-पदक्षेपाः
सजवं प्रवर्तन्ते।
० अपि च
* केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणेन आई.एन.एक्स मीडिया-प्रवचना-प्रकरणे कार्ति-
चिदम्बरमः परिपृच्छायै मुम्ब्य्यां नीतः।
प्रधानमन्त्री
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रोक्तवान् यत् अतिवादस्य निराकरणं केवलम् ऐक्येन
सम्भवम्। असौ कर्नाटकस्य तुमाकुरू क्षेत्रे विडियो-कान्फ्रेंसिंग इति दृश्यश्रव्य-
माध्यमेन युवशक्तिः नूतनभारतस्य परिकल्पना इति विषये युवसम्मेलनं
सम्बोधयति स्म। तेनोक्त यत् पूर्वोत्तर-राज्यत्रयस्य निर्वाचननिर्णयैन स्पष्टं विद्यते

 

 

 

 
यत् प्राक्तन् नीतिभिः जना: आत्मानं पृथक् अनुभवन्ति स्म। परं एन.डी.ए.
प्रशासनाय मतदानं विधाय तैः विभाजनस्य राजीनितिः समुत्पाटिता। प्रधानमन्त्रिणा
निगदितं यत् देशस्य युवजनेषु विचाराणां न्यूनता नास्ति। नवाचारः भाविकालस्य
आधारो वर्तते। तुमाकुरु क्षेत्रे अद्य रामकृष्णविवेकानन्दाश्रमेण रजत-जयन्ती
समारोहः समायोजितः।

 

प्रधानमन्त्री मणिकन्दन

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी भारतीय-वन-सेवाधिकारिणः एस मणिकन्दनस्य
देहावसाने दुःखं प्रकटितवान्‌। मणिकन्दनः कार्य-दायित्वसमये गजस्य आक्रमणे
निहतः। श्रीमोदिना प्रोक्तं यत्‌ संकटसमये तस्य कुटुम्बिजनैः सह तदीया संवेदाना
विद्यते।

 

 

पूर्वोत्तरराज्येषु नवप्रशासनम्

त्रिपुरा-नगालैण्ड-मेघालय राज्येषु नूतनप्रशासन-संरचनायै राजनीतिकपदक्षेपाः
प्रवर्तन्ते। त्रिपुरायाम् ऐतिहासिक-विजयानन्तरं भाजपादलेन विधायकदलनेतुः चयनाय
सहायतार्थ केन्द्रीयमन्त्री नितिनगडकरी जुऐल-आरोगश्च केन्द्रीय-पर्यवेक्षकत्वेन
नियुक्तौ। अत्रान्तरे त्रिपुरायाः मुख्यमन्त्री मणिकसरकारः राज्यपालाय तथागत-रोय-
वर्याय त्यागपत्रं प्रदत्तवान्। नगालैण्डेभाजपा अथ च एन.डी.पी.पी. दलाभ्यां
स्थायिप्रशासनविषये सहमतिः प्रकटितास्ति। नगालैण्डे एन.डी.पी.पी. भाजपादलयोः
संयुतेः मुख्यमन्त्री प्रत्याशी नेफियु-रियु अद्य नूतनप्रशासन-विरचनाय राजभवने
राज्यपालेन पी.बी. आचार्येण सह अमिलत्।

 

उपराष्ट्रपति

उपराष्ट्रपतिः पञ्जाब-विश्वविट्‌यालयस्य कुलाधिपतिश्च एम. वेंकैया-नायडू
प्रावोचत्‌ यत्‌ मातुः मातृभूमे: मातृभाषाया: शिक्षकाणां च मानव -जीवने
महत्वपूर्णस्थानं विद्यते। चण्डीगढ-नगरे पञ्जाब-विश्वविद्यालस्य सप्तषष्टी-तमं
दीक्षान्त-समारोहं पञ्जाबी-भाषायां सम्बोधयता तेनोदीरितं यत् मातृभाषायां संवाद-
समये संकोचः नैव करणीयः। वृद्धजनानाम् आदरः अस्माकं संस्कृतिः वर्तते।
अत्रावसरे तेन कतिपय-विशिष्टजनाः सम्मानिताः।

जम्मूकश्मीर जेटली

 

केन्द्रीयो वित्तमन्त्री अरुण-जेटली जम्मू-विश्वविद्यालस्य सप्तदश दीक्षान्त-
समारोहे प्रावोचत्‌ यत्‌ अस्माकं राष्ट्रम् आगामि-दशकेषु समेधमानार्थ-व्यवस्थायाः
स्थित्यै सन्नद्धम्। जगति अस्माकं राष्ट्रं सम्मुन्नत-राष्ट्रत्वेन अवलोक्यते। तेन
शैक्षणिकोपलब्धये छात्राः प्रत्साहिताः। अत्रावसरे राज्यस्य मुख्यमन्त्री महबूबा-मुफ्ती
राज्यपाल: एन.एन.वोहरा केन्द्रीय-राज्यमन्त्री जितेन्द्रसिंहः उपमुख्यमन्त्री निर्मल-
सिंहश्च उपस्थिता: अवर्तन्त।

 

 

 

 

जम्मू कश्मीरे संघर्ष

पाकिस्तानेन गतरात्रौ पुनरेकवारं संघर्ष विरोमल्लंघनं विधाय जम्मू-कश्मीरस्य
पुञ्च्छ जनपदे नियन्त्रणरेखायां गोलिकावर्षणं कृतम्‌। रक्षासू्रैः आकाशवाणी
संसूचिता यत्‌ पाकिस्तानीय-सैन्यबलैः अकारणमेव भारतीय-स्थात्राणि नागर क्षेत्राणि
च लक्ष्यीकृत्य गोलिका प्रहताः। भारतीयपक्षतः जनधनहानेः सूचना नैवास्ति।

कार्ति चिदम्बरमः

आई.एन.एक्स मीडिया-वञ्चनाप्रकरणे पृच्छायै कार्तिचिम्बरमः मुम्बय्यां नीतः।
केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणं मुम्बई नगरे बायकुला कारागारे इन्द्राणी मुखर्जिनः समक्षं
कार्ति-चिदम्बरमेण सह पृच्छा करिष्यति।

सी.बी.एस.ई.परीक्षा

सी.बी.एस.ई. इति केन्द्रीय-माध्यमिक-शिक्षा-बोई इत्यस्य परीक्षा सोमवासरात्‌
आरभन्ते। अस्मिन्‌ वर्षे अष्टत्रिंशत्‌ सहस्राधिक-षोडशलक्ष-परिक्षार्थिनः परीक्षायाम्‌
सम्मिलिताः भविष्यन्ति। परीक्षार्थिभ्यः समेषां शुभकामनाः वर्तन्ते।

                                           ।। इति वार्ताः ।।

 
