संस्कृतवार्ताः

दिनांकः - 19/07/2017
प्रात: - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च ~ निरजञ्जन-कुमार-निर्मलः

आशुलिपिकः - राजश कुमार-राठौरः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-निर्मलः

मख्यवार्ताः


 

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य दृश्य-श्रव्य-दूरसंवादमाध्यमेन तेषां ग्रामाणां नागरिकैः सह
संवादं विधास्यति येषु ग्रामेषु विगतेषु चतुर्षु वर्षेषु विद्युत् प्रापिता।

 

केन्द्रीयमन्त्रिमण्डलेन महिलानां किन्नराणां विकलांगाना च कृते क्षमायोजना
अनुमोदिताऽस्ति।

 

 अतिविशिष्ट जनानां कृते अगस्ता-वेस्टवैण्ड-उदग्रयान-क्रयण-प्रवचना-प्रकरणे
प्रवर्तननिदेशालयेन वायुसेनायाः पूर्व प्रमुखम्‌ एस.पी. त्यागिनं विरुध्य पूरकारोपपत्रं
पञ्मीकारितमस्ति।

 अपिच,


* तुर्की-देशे वर्षद्रय पूर्वं प्रवर्तितः आपत्कालः अद्य अपाकरिष्यते।

प्रधानमन्त्री संवादः


प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य दृश्य-श्रव्य-दूरसंवादमाध्यमेन तेषां ग्रामाणां नागरिकैः सह
संवादं विधास्यति येषु ग्रामेषु विगतेषु चतुर्षु वर्षेषु विद्युत्‌ प्रापिता। एकस्मिन्‌ टिविट्‌-सन्देशे
श्रीमोदिना प्रोक्तं यत्‌ स्वतंत्रता प्राप्तेः सप्तति वर्षैभ्योनन्तरं एते ग्रामाः विद्युत्‌ रहिताः आसन्‌
अथ च तेषु ग्रामेषु विद्युत्‌-सोविध्य-प्रापणं प्रशासनस्य कृते गौरवाष्पदमस्ति। नरेन्द्रमोदी एप
इति तन्त्र मध्यमेन जनाः कार्यक्रमेऽस्मिन्‌ सहभागित्वं विधातुम्‌ अर्हिष्यन्ति।

मन्त्रिमण्डलम्‌ निर्णय:

 

केन्द्रीयमन्त्रिमण्डलेन महिलानां किन्नराणां विकलांगाना च कृते क्षमायोजना
अनुमोदिताऽस्ति। अस्याः योजनायाः अन्तर्गतं केषाञ्चन समयानाम्‌ अनुपालनस्य अनतरं तेभ्यः
विमुक्तिः प्रदातुम्‌ अर्हिष्यति। महात्मगाच्धिनः सार्धकशततमी-जयन्त्याः शुभारम्भस्य अंगत्वेन
योजनेयं प्रवर्तिष्यते।

प्रवर्तननिदेशालय:

 विशिष्ट जनानां कृते अगस्ता-वेस्टलैण्ड-उदग्रयान-क्रयण-प्रवचना-प्रकरणे
प्रवर्तननिदेशालयेन वायुसेनायाः पूर्वं प्रमुखम्‌ एस.पी. त्यागिनं विरुध्य पूरकारोपपत्रं
पञ्जीकारितमस्ति। विशिष्ट-न्यायाधीशस्य अरविन्दकुमारस्य समक्षं गतदिने आरोपपत्रं
पञ्जीकारितं। प्रकरणे5स्मिन्‌ श्व: वादक्षवर्ण विधास्यते।

तुर्की आपत्काल:


तुर्की-देशे वर्षद्वय पूर्वं प्रवर्तितः आपत्कालः अद्य अपाकरिष्यते। राष्ट्रपतिना रिसेप-
तय्यीप -इरडोगनेन षोडशोत्तर--द्विसहस्रतमे वर्षे -मासस्य विंशे दिवसे आपत्काल  जुलाई विंशे दिवसे प्रवर्तितः
आसीत्‌।

भारत-नेपाल देशौ

वर्षेऽस्मिन् अप्रैल-मई मासयोः: नेपालस्य प्रधानमन्त्रिणा: के.पी. शर्मा- ओली वर्यस्य
प्रधानमन्त्रिण: नरेन्द्रमोदिनश्च यात्रायाः अनन्तरं भारत-नेपाल-देशाभ्यां द्विपाक्षिक-
परियोजनानां प्रगतिः समीक्षिता। गतदिने काठमाण्डुनगरे द्विपाक्षिकार्थिक-विकासस्य प्रगतेः
समीक्षार्थम् उपवेशनम् अनुष्ठितम्।

लोकसभा: हिमादास:

 
विश्व-कनिष्ठ-एथलेटिक्स-नायक स्पर्धायां सुवर्णपदकमधिगन्तुं गतदिने लोकसभया
हिमादास: अभिनन्दिता। लोकसभाध्यक्षया सुमित्रामहाजेन प्रोक्तं यत्‌ असमवासतव्याः
हिमादासस्य उज्ज्वलभविष्याय अनेन सदनेन शुभकामना व्याह्ययते।

केन्द्र दिल्‍ली

प्रभाविरीत्या स्थूलावकर-प्रबन्धाय केन्द्रप्रशासेन दिल्ल्याः नगरनिगमत्रयाय त्रिशंत कोटि
रुप्यकाणि अनुमोदितानि। केन्द्रीयो नगरविकास-सचिवः दुर्गाशंकर-मिश्रः नवदिल्ल्यां व्याहरत्
यत्  विविध- योजनानां प्रवर्तनार्थम् आदेशः प्रसारितोऽस्ति।


                                                                         इति वार्ताः ॥
