 
दिनाकः 12-04-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ताः

* शान्तिसन्धारणाय भारतं तथैव प्रतिबद्धमस्ति यथा देशस्य रक्षायै।
इदं हि चेन्नईनगर निकष तिरूविदन्थाई-इत्यत्र दशमं रक्षा
प्रदर्शनीमुद्घाटयन प्रधानमन्त्री अभाषत्।

* प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिनं समेत्य भाजपा-दलस्य सर्वे सांसदाः देशे
आदिवसमद्य उपवसन्ति।

* उत्तरप्रदेश-प्रशासनेन उन्नाव-दुष्कर्म-प्रकरणस्य केन्द्रीयान्वीक्षण-
विभागेन अन्वीक्षणस्य संस्तुतिः कृता अस्ति।

० कोलकाताउच्चन्यायालयेनाद्य पश्चिमबंगाले पंचायत-निर्वाचन-प्रक्रिया
स्थगिता।

प्रधानमन्त्री

शान्तिसन्धारणाय भारतं तथैव प्रतिबद्धमस्ति यथा देशस्य रक्षायै।
इदं हि चेन्नईनगरं निकषा तिरूविदन्थाई-इत्यत्र दशमं रक्षा
प्रदर्शनीमुद्घाटयन् प्रधानमन्त्री अभाषत्। नरेन्द्र-मोदिना प्रोक्तं यत्
प्रशासनं सशस्त्रबलेभ्यो आधुनिकोपकरणा न्युपलब्धयितुं सर्वसम्भावोपायान्
विदधाति। देशे रक्षोपकरणानां निर्माणं समेधितुं प्रशासनेन कृत-पदक्षेपाः
प्रधानमन्त्रिणा परिगणिताः। एतद्दिशि नीतिगत जाइयकारणात् किमपि
न कृतमिति तेन पूर्व-प्रशासनं आरोपितम्। गते वर्ष-चतुष्टये उत्पादने
द्वि-शत- प्रतिशतं वृद्ध्यर्थं रक्षोत्पादनसम्बद्ध-लघु-मध्यम-क्षेत्रीयोद्योगान्
असौ प्रशंसितवान्।

भाजपादलम्‌

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिनं समेत्य भाजपा-दलस्य सर्वे सासदाः देशे
आदिवसमद्‌य उपवसन्ति। संसदः सदयः समाप्ताय-व्यय-पत्रकसत्रावधौ
विपक्षिणा संसद्कार्यजाते बाधां विरूद्धय दलेन एतत्तपः क्रियते। अत्रान्तरे
दलस्य वरिष्ठनेतृभिः कथितं यत् प्रशासनेन सदनद्वये कार्यजातं
प्रचालयितु सर्वे प्रयासा: कांग्रेस नीत विपक्षिक्षि: विफलीकृता:।

उत्तरप्रदेश:

उत्तरप्रदेश-प्रशासनेन उन्नाव-दुष्कर्म-प्रकरणस्य केन्द्रीयान्वीक्षण-
विभागेन अन्वीक्षणस्य संस्तुतिः कृता अस्ति। वार्ताहरः सूचयति यत्‌
उन्‍नावजनपदे अष्टादशवर्षीयया बलिकया दुष्कर्मप्रकरणे भाजपा-दलस्य
आरोपी-विधायक-कृलदीप-सिह-सेगरं विरूद्ध्य प्राथमिकी-पंजीकरणस्य
आदेशो प्रशासनेन प्रसारितः।

उच्चन्यायालयः

कोलकाताउच्चन्यायालयेनाद्य पश्चिमबंगाले पंचायत-निर्वाचन-
प्रक्रिया स्थगिता। न्यायालयेन राज्य-निर्वाचनायोगः स्थितेः विस्तृतवृत्तम्
सोमवासरं यावत् प्रस्तोतुमादिष्टः न्यायालयेन प्रकरणे मिथ्योपस्थापनार्थं
भाजपादलं पंचलक्षरूप्यकार्थदण्डेन दण्डितम्‌। अवधेयमस्ति यत्
भाजपादलेन पंचायतनिर्वाचनाय तद्दलीय-प्रत्याशिभ्यः नामांकनपत्राणि न
प्रदीयन्ते इति राज्यप्रशासनं आरोपितमस्ति।

अफगानिस्तानम्

अफगानिस्ताने एकस्मिन् प्राशासनिकपरिसरे गतरात्रौ तालिबान्
आक्रमणे पंचविंशतिः आतंकवादिनः समेत्य त्रिचत्वारिंशज्जनाः मृताः येषु
पंचदशसुरक्षाकर्मिणोऽपि आसन्। गजनीप्रान्तस्य आरक्षि-उपप्रमुखेण
रमजान-अली-मौसेनीवर्येण सूचितं यत् आक्रमणकारिणाम् ओमरीजनपदे
प्रशासनस्य परिसरे बलात् प्रवेशेन संघर्षो प्रारब्धः। तत्रत्वो सांसदेन
मोहम्मद-आरिफेण विज्ञापितं यत् मृतकेषु जनपदपालः गुप्तसेवानिर्देशकः
आरक्षि-उपनिदेशक अपि सन्ति।

इसरो

भारतीय-अन्तरिक्ष-अनुसन्धान-संघटनेन प्रातः आन्ध्रप्रदेशस्य
श्रीहरिकोटातः अष्टमो भारतीय-क्षेत्रीय-नौवहनोपग्रहःप्रक्षेपितः। प्रातः
चतुर्मिन्टाधिक-चतुर्वादने सतीश-धवन-एषः उपग्रहः प्रक्षेपित:

राष्ट्रमण्डक्रीडा:

गोल्डकौस्टे समायोजितासु राष्ट्रमण्डलक्रीडासु भारतीय- मल्लयुद्ध-
प्रतिभागिभ्यां अद्य स्वर्णपदके विजिते। चतुर्मप्ततिः किलोग्राम-भारवर्गे
सुशीलकुमारेण अथ सप्तपचाशत्‌ किलोग्रामभारवर्गे राहूलेन पदके
स्वायत्तीकृते। महिला-वर्गे भारत-वर्गयोः बबिता-कुमारी राजत् पदकं किरण
च कास्यम्‌ अधिगतवन्त्यौ राष्ट्रपतिना एते क्रीडकाः वर्धापिताः सन्ति।


                                                    || इति वार्ताः ॥।
