संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 24-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी भारत-आसियान शिखरोपवेशनात्‌ प्राक्‌ अद्य
नवदिल्ल्यां आसियान-देशानां प्रमुखै: सार्धं द्विपक्षिक-सम्भाषणं विधास्यति।

रांच्यां सी बी आई न्यायालयेन चाईबासा गो-ग्रास-प्रवचना काण्डे राष्टट्रिय-
जनता-दलाध्यक्षं लालू-प्रसादं, जगन्नाथ-मिश्रं च पंचवर्षात्मकः कारागार-दण्डः
श्रावितः।

 निर्वाचनायोगेन त्रिपुरा-विधानसभा-निर्वाचनार्थं अधिसूचना प्रसारिता।

प्रधानमन्त्री

भारत-आसियान शिखरोपवेशने भागं निर्वोढुं आसियान-देशानां प्रमुख-नेतार:
राजधानीं नवदिल्ली सम्प्राप्तवन्तः। एते सर्वे गणतन्त्रदिवस-समारोहे मुख्य-
अतिथितयः अपि सन्ति। एतेषु वियतनाम-कम्बोडिया-फिलीपिन्स-म्यांमा-सिंगापुर-
थाईलैण्ड-मलेशिया-लाओस-ब्रुनई दारूसलाम-इन्डोनेशियायाः प्रमुखाः वर्तन्ते।
प्रधानमन्त्री एतैः साकं द्विपक्षिक-वार्तां समेत्य आतंकवाद-विषये5पि चर्चा
विधास्यति।

लालू-सीबीआई

रांच्या: सी. बी. आई. न्यायालयेन राष्ट्रिय-जनता-दल-प्रममुखं लालू यादवं
समेत्य बिहारस्य पूर्वमुख्यमन्त्री जगन्नाथ-मिश्न-लोक-लेखा-समित्याः पूर्व-अध्यक्ष-
जगदीश-शर्मा च चाडइबासा गौ-ग्रास अथ च कोषागारात्‌ सप्त-त्रिशत्‌-कोट्यधिक-
अवैध-धन-राशे: निष्कासन-प्रकरणे पंच-पंच-वर्षात्मक: कारागार-दण्डः अथ च पंच-पंच
लक्षात्मक-दण्ड शुल्क: श्रावित:।

आप-विधायका:

आम-आदमी-दलस्य विशति-विधायकानाम्‌ आयोग्यतां विरूद्धय वादश्रवणे
दिल्ली-उच्च-न्ययालयः केन्द्रस्य अधिसूचनां न स्थगितवान्। परं न्यायालयेन
निर्वाचनायोगः आदिष्टः अस्ति यत्‌ असौ जनवरी ऊनत्रिंश-दिवसं यावत् रिक्त-पदेषु
निर्वाचन-तिथि न घोषयेत्‌।

त्रिपुरा

त्रिपुरा विधानसभा निर्वाचनानां कृते अधिसूचना प्रसारणानन्तरं नामांकन-
पत्राणां प्रपूरण-कार्य प्रारब्धम्। एतदर्थं प्रवर्तमान मासस्य अन्तिमो दिवसो
विनिर्धारितः। तत्र षष्टि-सदस्यात्मिकायाः विधानसभायाः कृते फरवरी मासे अष्टाशे
दिनांके मतदानं भविता। मतानां गणना च मार्च तृतीयां भविष्यति।

निर्वाचनायोग:

नवचितेन मुख्य-निर्वाचनायुक्तेन ओ. पी. रावतेन भवितं यत् आयोगः
निर्वाचन-प्रक्रियायां दिव्यांगानां सक्रिय-भागं सुनिश्चेतुं कार्य कर्तव्यम्। निर्वाचन-
प्रकियायां दिव्यागां-समावेशन-विषयमालक्ष्य नवदिल्ल्यां समायोजिते एकस्मिन्
अन्ताराष्ट्रिय सम्मेलने तेनोदीरित यत् लोकतान्त्रिक-प्रयोगाय दिव्यांगानां
सशक्तिकरणं-प्राशासनिक-गतिविधिसु-च तेषां समावेशन सहायी सिद्धो भविष्यति।

बालिका-दिवसः

अद्य राष्ट्रिय-बालिका-दिवसोऽस्ति। दिवसोऽयं बालिकानां कृते सम-अवसरान्
सुनिश्चेतुं ध्यावधानार्थं आमान्यते। अवसरेऽस्मिन् प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना
प्रोक्तं यत् विभिन्नेषु क्षेत्रेषु बालिकानाम् उपलब्धिसु देशः गौरवम् अनुभवति। सूचना
प्रसारण मन्त्रिणा स्मृतिईरानी वर्यया भणितं यत् बालिकानां सशक्तिकरणे समान-
अवसराः भवितव्याः। राष्ट्रिय-स्तरे एक पुत्री कृते इन्दिरा-गाधी-छात्रवृत्ति-योजना अपि
प्रचालयिष्यति।

सीमा-शुल्क

एषम: सीमा-शुल्क-केन्द्रीयोत्पाद-कर-विभागस्य चतुश्चत्वारिशद्‌ कर्मकराः
विशिष्ट-सेवार्थ राष्ट्रपतेः प्रमाण-पत्रेण समाजयिष्यनते। कर्मकराणां विविध क्षेत्रेषु
कार्य-निष्पादनाधारेण राष्ट्रपतेः प्रमाण-पत्रं दीयते, गणतन्त्र-दिवसात् पूर्वमस्य
उद्घाषणा च क्रियते।

उत्तम-जीवन-रक्षा-पदक

गुजरातस्य बसचालकः शेख सलिम गफुरः शौर्यार्थं राष्ट्रस्य द्वितीय-सर्वोच्च-
नागरिक-सम्मानेन सभाजयिष्यते। आतंवादीनां गोलिकाः अविगणय्य गफुरेण द्वि-
पंचाशत्-अमरनाथ-यात्रीणां जीवनं रक्षितम् आसीत्। गणतन्त्र-दिवसात् पूर्व गृह-
मन्त्रालयेन तस्मै उत्तम-जीवन-रक्षा-पदकम् उद्घोषित मस्ति।

पाक-मृताः

पाकिस्ताने अफगानिस्तानस्य सीम्नि अमेरिका-द्वारा कृतेऽभियाने हक्कानी-
गुल्मस्य एकः शीर्षः सेनापतिः स्व-सहयोगिश्ष्यां सह मृत:। माध्यमै: सूच्यते यत्
हक्कानी-सेनापतिः एहसान् उतवा खवारी स्व-सहयोगिभ्यां सह चालक-रहित-
विमानस्य आक्रमणे पंचतत्वंगतः।

ऋतुः

अद्य प्रातः काले नवदिल्ल्यां कुज्झिटिका-कारणात् इष्टि: किलोमीटर-
पर्यन्तमपि नासीत्। ऋतुविभागेन सूचितं यत् न्यूनतम-तापमानः सप्तदशमलव-चतुः
समाकितः। हिमाचल-प्रदेशे हिमपातः प्रचलति अद्य च एतस्मात्‌ कारणात्‌ वायु-रेल-
सेवाः अपि बाधिताः।

                                             ।। इति वार्ताः ।।
