सस्कृतवातौः
दिनाकः- 08-03.2018
सायम्‌ - 06:10

® प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना अद्य पुत्री रक्ष, पुत्रीं पाठय इति कार्यक्रमं
जनान्दोलनत्वेन संचालयितु राज्यप्रशासनानि समाहूतानि |

® विभिन्नविषयान्‌ आधृत्य विपक्षिदलानां तुमुलकोलाहलकारणात्‌ संसदः
सदने कार्यं विनैव अद्य चतुर्थे दिवसेऽपि स्थगिते।

७ पीपुल्स-डेमोक्रेटिक-एलायंस इत्यस्य नेतारं नेफियू रियुम् तस्य मन्त्रिणश्च
अद्य नगालैण्ड-राज्यपालः मुख्यमन्त्रित्वेन अशपत्।

७ केन्द्रीयान्वेषणविभागेनाद्य कुख्यातापराधिनः दाऊद-डब्राहिम-इत्यस्य
निकटसहयोगी मुश्ताक-मोहम्मदफारूक उत फारूक टकला दिल्याः
विमानपत्तने निगडितः।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना अद्य पुत्रीं रक्ष, पुत्री पाठय इति कार्यक्रमं
जनान्दोलनत्वेन संचालयितुं राज्यप्रशासनानि समाहूतानि। प्रधानमन्त्रिणा अद्य
अन्ताराष्ट्िय-महिला-दिवसमालक्ष्य राजस्थानस्य झुंझुनु-जनपदे कार्यक्रमस्य
आदेशे विस्ताराभियानं समारन्धम्‌। अभियानं सम्प्रति चत्वारिशदधिक षट्शत-
जनपदेषु अपि प्रचलिष्यति। अद्यावधि इदं एकष्ट्यधिक-शतजनपदेषु प्रचलति।
कार्यक्रमे श्रीमोदिना प्रतिपादितं यत् कोऽपि देशः महिला-पुरुषयोः
सम्मिलितसहयोगेन एव अग्रेसरते। देशे(बालिकाना समान-संख्या
भवेदेतदर्थम्‌ सर्वैः संकल्पः कर्तव्यः|

राज्यसभा

महिलानां कृते संसद्‌-विधानसभासु च त्रयस्त्रिंशत्‌ प्रतिशतम्‌
आसनानामारक्षणं राज्यसभायां सांसदैः समाकारितम्‌। अन्ताराण्ट्िय-महिला-
दिवसोपलक्ष्ये तैः महिला-सुरक्षायाः आवश्यकतापि सल प्रतिपादिता।


विभिन्नविषयान्‌ आधृत्य विपक्षिदलानां तुमुलकोलाहलकारणात्‌ संसदः
सदने कार्यं विनैव अद्य चतुर्थे दिवसेऽपि स्थगिते। सदनयोः कार्यारम्भे एव तैः
केषु अनियमिततामालक्ष्य सदनयोः मध्ये सघोषः कोलाहलः प्रारब्धः।
संसदीयकार्यमन्त्रिणा लोकसभायां विपक्षि-दलानि विचार-विमर्शस्याश्वासनं प्रदत्तम्,
परं तथापि तत्र तेषां व्यवहारे किमपि परिवर्तनं नागतम्। अध्यक्षा सुमित्रा
महाजनः लोकसभाम् उप-सभापति पी. जे. कुरियन् च राज्यसभां श्वः यावत्
स्थगितवन्तौ।

नगालैण्डे शपथम्

पीपुल्स-डेमोक्रेटिक-एलायंस इत्यस्य नेतारं नेफियू रियुम् तस्य मन्त्रिणश्च
अद्य नगालैण्ड-राज्यपालः मुख्यमन्त्रित्वेन अशपत्। राज्यपालेन वाई पैटनः
उपमुख्यमन्त्री अन्ये दश-मन्त्रिणोऽपि पदगोपनीयतयोः शपथं अङ्गीकारितम्।



केन्द्रीयान्वेषणविभागेनाद्य कुख्यातापराधिनः दाऊद-इतब्राहिम-इत्यस्य
निकटसहयोगी मुश्ताक-मोहम्मदफारूक उत फारूक टकला दिल्याः विमानपत्तने
निगडितः। दुबईतः दिल्लीं संप्राप्तं टकलां मुम्बय्याः टाडा-न्यायालये प्रस्तोष्यते।
असौ पञ्चविंशति-वर्षाणि पूर्वं मुम्बय्याः क्रमाद्ध-विस्फोटघटनासु आरोपी वर्तते।
यासु सप्तपञ्चाशत्-अधिक-द्विशतं जनाः मृताः आसन्।

 

उच्चतमन्यायालयः दहिया
केरलोच्चन्यायालस्य हादिया-विवाह-विच्छेद-निर्णयः अद्य शीर्ष-न्यायालयेन
निरस्तीकृतः। न्यायालयेन विधेरन्तर्गतं प्रेम-युद्धमनुसन्धितुं

राष्ट्रियान्वेषणविभागः अनुमतः।

विगतवर्षापेक्षया ऐषमः फरवरीमासं यावत् प्रत्यक्ष-कर-संग्रहः सार्ध-
ऊनविंशति-प्रतिशतं संवर्धितोऽस्ति। तावत् सप्त-लक्षं चतुश्चत्वारिंशत् सहस्रकोटि-
रूप्यकाणि करत्वेन अधिगतानि सन्ति।
पाकिस्तानम्‌

अफगानिस्ताने अमेरिकायाः ड्रोनाक्रमणे पाकिस्तानी-तालि!।न-प्रमुखस्य
मुल्ला फजलुल्ला इत्यस्य पुत्रं समेत्य एकविंशति-तालिबानातङ्कवादिनौ
व्यापादिताः सूच्यते यत्‌ ह्यः कुनालप्रान्ते आतङ्कवादिस्थलानि लक्ष्यीकृत्य
अमेरिकया प्रक्षेपास्त्र-द्वय प्रयुक्तम्‌।

                                              ।। इति वार्ताः ।।
