सस्कृतनवातौः

दिनाकः 04-03-2018
प्रातः 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-ज्ञाः

आशुपिलिकः - राजकुमारः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - परमानन्द-झाः
मुख्य-वार्ताः

* भाजपा-दलेन त्रिषुरायां विधानसभा-निर्वाचनेषु पूर्ण-मत-बाहुल्यं
लब्धम्, मेघालये, नागालैण्डे च त्रिशंकू परिणामौ प्राप्तौ।

* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी प्रावोचत्‌ यद्‌ भारत-वियतनाम-देशौ
मुक्तस्य, समृद्धस्य च भारत-प्रशान्तमहासागरीय-क्षेत्रस्य निर्माणार्थं
सम्भूय कार्यमाचरिष्यतः।

० अपि च,
० यमन-देशे शिया-जनैः सार्ध शासकीय-बलानां संघर्षे पञ्च-
पञ्चाशज्जनाः मृत्युमुपगताः सूच्यन्ते।

समग्र-मतगणना

भाजपा-दलेन उत्तर-पूर्वीय-राज्येषु स्वीयं पदचिन्हं प्रसारयता
वामपन्थिनाम् अभेद्य-दुर्गे त्रिपुरायाम् ऐतिहासिको विजयः सम्प्राप्तः।
विगत-विधानसभायां शून्यात् प्रातिनिध्यात् प्रशस्यं प्रदर्शनं विदधता अनेन
दलेन एषमः तत्र॒ पञ्च--त्रिशंद्‌ आसनानि स्वायत्तीकृतानि। एतदतिरिच्य
भाजपा-संयुति-दलेन आई.पी.एफ.टी.-इत्यनेन च अष्टौ आसनानि लब्धानि।
पर्व-शासनाधिरोहि -मार्क्सवादि साम्यवादि-दलं तत्रैषमः केवलं षोडश
आसनानि विजेतुम्‌ अपारयत्‌।

नगालैण्डे भाजपा-दलेन, तत्सहयोगिना एन्‌.डी.पी.पी.-दलेन च
आहत्य उन॒-त्रिशंद्‌ आसनानि विजितानि। यद्यपि तत्र एन्.पी.एफ्.-दलं
सर्वाधिकानि सप्त-विशंतिम् आसनानि विजित्य सर्वश्रेष्ठं प्रदर्शनं व्यदधात्।
मेघालये, मुख्य-मन्त्रिणा मुकुल-संगमा-वर्येण स्वीयो विजयः यथावद्
अनुववर्तितः।
भाजपा-पर्यवेक्षकाः

त्रिपुरा-मेघालय-नगालैण्डेषु नैर्वाचनिक-परिणामोद्घोषणाऽनन्तरं

सम्प्रति विधायक-दल-नेतृणां निर्वाचन-प्रक्रियायाः निरीक्षणार्थ भाजपा-
दलस्य संसदीय-समित्या तत्र स्वीय-पर्यवेक्षकान् प्रेषयितुं निर्णीतमस्ति।
गतसायं नवदिल्ल्यां दलस्य संसदीय-समितेः मन्त्रणोप-वेशनाऽनन्तरं
वरिष्ठो भाजपा-नेता जे.पी.नइडा वार्ताहरान् व्यज्ञापयत् यद् विधायक-
दलस्य निर्वाचनं निरीक्षितुं नितिनगडकरी-जुआलओरामौ त्रिपुरां, नइडा-
अरुणसिंहौ नागालैणडं, किरणरिजिजु-के.जे.अलफान्सौ च मेघालयं
प्रयास्यन्ति। दलस्य संसदीय-समित्या अपरप्येक प्रस्तावं स्वीकृत्य
प्रकाशयता प्रोक्तं यत् त्रिपुरायां भाजपा-दलस्य ऐतिहासिको विजयः तत्र
हिंसायाः पराजयं, लोकतन्त्रस्य विजयं च द्योतयति। समित्या स्पष्टीकृतं
यदेष जनादेशः उत्तर-पूर्वीय-प्रदेशेषु शान्ति-स्थैर्य-विकासानां कृते तत्रत्य-
जनताभिः प्रदत्तोऽस्ति।
प्रधानमन्त्री-वियतनामौ

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी प्रावोचत्‌ यद्‌ भारत-वियतनाम-देशौ
मुक्तस्य, समृद्धस्य च भारत-प्रशान्तमहासागरीय-क्षेत्रस्य निर्माणार्थं
सम्भूय कार्यमाचरिष्यतः। गतदिवसे नव-दिल्ल्यां वियतनाम-राष्ट्रपतिना
त्रान-दाई-क्वाङ्-महाशयेन सार्धं शिष्टमण्डल-स्तरीयात् सम्भाषणोप-वेशनाद्
अनन्तरं श्रीमोदिना समुदीरितं यद् उभावपि देशौ पारस्परिकम् प्रतिरक्षा-

सामुद्रिक-ऊर्जादि-सहयोगं विवर्धायितुं समवेत-तया कार्यमनुष्ठास्यतः।
यमनः-हताः

यमन-देशे शिया-जनैः सार्धं शासकीय-बलानां संघर्षे पञ्च-
पञ्चाशज्जनाः मृत्युमुपगताः सूच्यन्ते। तत्रत्य-चिकित्साधिकारिभ्यः
अधिगत-सूचनानुसारि राजधान्याः सना-नगर्याः उत्तर-पूर्वस्थे निहम-कषेत्रे एषा
घटना दुरापन्ना।