संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 10-03-2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी देशस्य वंचितजना  विकासाय
कार्याचरणस्यावश्यकतां प्रतिदितवान्‌।

 प्रधानमिन्त्रणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् भारत-फ्रांस-सैन्य-सम्बन्धः
देशयोर्मध्ये रक्षा-सहयोगयोः एतिहासिक-स्वर्णिककालत्वेन विद्‌यते।

७ गृहमन्त्रिणा राजनाथसिहेन सुरक्षाबलं प्रोक्तं यत् ऐषम-सांगणिक-योजना
एतस्याः अपि प्रभावयुक्ता स्यात् एतदर्थं प्रयत्नं भवितव्यम्।

७ भारतेन पाकिस्तानं कट्वालोचितम्। उक्तं च पाकिस्तानं संयुक्त-
राष्ट्रघोषितानां हाफिजसईद-सदशातकवादिनां समर्थनं  परिपालनं च करोति।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी देशस्य वचितजनादां  विकासाय
कार्याचरणस्यावश्यकतां प्रतितदितवान। अमुना अद्य संसदः केन्द्रीयकक्षे
द्विदिवसीय-राष्ट्रियविधायक-सम्मेलनं समुद्घाटितम्। तेन भाणितं यत् प्रशासनेन
एतादृक्‌  पंचदशाधिक-जनानां सूचिः प्रकाशिता ये विकासइष्ट्या तु वंचिताः सन्ति।
एतेषां जनानां विकासेन मानवविकाससूचकाके भारतस्य स्थितिः  एधिष्यते।
एतद् दिशि सकारात्मक-परिवर्तनमावश्यकम्‌ विद्यते। एतत् पूर्वं लोकसभाध्यक्षा सुमित्रा
महाजनः सांसदान् विधायकान् च सुनिश्चेतुं प्रोक्तवती यत्‌ कल्याणारियोजनाभ्य:
अन्तिमव्यक्तिः लाभान्वितः स्यात्।

वार्ता

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना प्रोक्तं यत् भारत-फ्रांस-सैन्य-सम्बन्धः
देशयोर्मध्ये रक्षा-सहयोगयोः ऐतिहासिक-स्वर्णिमकालत्वेन विद्यते। नवदिल्यामद्य
हैदराबादभवने फ्रांस-राष्ट्रातिना इमानुएल मैक्रो इत्यनेन सार्धं समनुष्ठित-
शिष्टमण्डलस्तरीयो: वेशनानन्तरं वार्ताहरै: सम्भाषमाणेन प्रधानमन्त्रिणा एतद्‌
प्रोक्तम् भारत-फ्रांसयोर्मध्ये परमाणु-ऊर्जा-रक्षा- पर्यावरणादिक्षेत्रेषु सहयोगस्य चतुर्दश-
सन्धि पत्राणि हस्ताक्षरितानि। एतदनन्तरम् उभयोः पक्षतः संयुक्तवक्तव्यमपि
प्रकाशितम्। फ्रांसराष्ट्रततिना आतंकवादोन्मूलनाय विश्वे शान्तिसंर्वर्धनाय च
सम्मिल्यकार्याचरणार्थं भारतमनुरोधितम्।

साइबर-योजना

गृहमन्त्रिणा राजनाथसिहेन सुरक्षाबल प्रोक्तं यत् ऐषम-सांगणिक-योजना
एतस्याः अपि प्रभावयुक्ता स्यात् एतदर्थं प्रयत्नं भवितव्यम्। तेन प्रोक्त यत्‌
गृहमन्त्रालये सांगणिक-प्रवंचनान्वीक्षणार्थ पथक्प्रभागो विनिर्मितः अस्ति।

विदेशगमनानुमतिप्रत्रम्‌
प्रशासनेन देशात्‌ पलायितान्‌ विरूध्य कार्याचरणे कठोरता प्रदर्शिता। एतदर्थं
बैंका: निर्दिष्टाः यत्‌  पंचाशत्‌-कोटि-रुप्यकतोऽधिक-ऋणावेदकानां
विदेशगमनानुमतिपत्रस्य विवरणन्‌ अनिवार्यतया द्रक्ष्येयुः। वित्तीय-सेवा-सचिवेन
राजीवकमारेण ट्वीट्‌-सदेशे सूचितं यत्‌ बैकाः एतादक्‌ऋणप्राप्तकर्तृणा विवरणं
 पंचचत्वारिशत् दिनेषु एव प्रदर्शयेयुः।

पाकिस्तानम्‌

भारतेन पाकिस्तान कट्वालोचितम्‌। उक्तं च पाकिस्तानं संयुक्त-
राष्ट्घोषिताना हाफिजसईद-सशातकवादिना समर्थनं परिपालनं च करोति।
अवधेयमस्ति यत्‌ पाकिस्तानेन जेनेवायां सयुक्त-राष्टर-मानवाधिकार परिषदि कश्मीर-
प्रकरणं समुत्थापितमासीत्।


वित्तमन्त्री अरुणजेटली कथयति यत् वस्तुसेवाकर-प्रपूरणस्यावधिं मासत्रयाय
अग्रेसारितमस्ति यावत् हि अस्याः नूतनाद्धतिः पर्णतां याति।
नवदिल्यामायोजितवस्तु-सेवाकर-समिते: षड्-विंशति-उपवेशनानन्तरं वित्त-मन्त्रिणा
प्रोदीरितं यत् करदातृभिः प्राप्त-विपत्यनन्तरं वस्तु-सेवाकर-कार्यान्वयन-समितिः
विषयसमाधानाय समाहूता।


वाणिज्योद्योगमन्त्री सुरेशप्रभु: नागर-विमानन-मन्त्रालयस्य
अतिरिक्तप्रभारीत्वेन पदभारं सम्भालयिष्यति। ध्यातव्यमस्ति यत् तेलुगुदेसमदलस्य
अशोक-गजपतिराजु इत्यनेन एतत् पदात् त्याग तप्रं प्रदत्तमासीत्।

भारतम्‌

अमेरिका व्याचष्टे यत्‌ भारतेन अफगानिस्तानस्य आर्थिकविकासाय
महत्वापूर्णभूमिका निर्व्यूँढा। वक्तव्यमिदं वाशिंग्टनस्य शांति-संस्थाने विदेश-
विभागस्य मुख्यो सहायक-मन्त्री एलिसवेक्स प्रतिादितवती।
                                                 ।। इति वार्ताः: ।।
