संस्कृतवार्ताः

दिनांक: - 03/ 04/ 2018
प्रातः - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-्माः

आशुलिपिकः - अवलद-नजमः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मुख्य-वार्ताः

 

शीर्ष-न्यायालयेन अनुसूचित-जाति-जनजाति-विषये सद्यो-विहितायाः व्यवस्थायाः

 

सन्दर्भ केन्द्र-द्वारा प्रस्तुतां पुनर्विचार-याचिकां श्रोतुं स्वीकृतम्।

 

० ईराके इस्लामिक स्टेट-इत्यातंकिभिः व्यापादितेषु ऊन-चत्वारिंशति भारतीयेषु अष्टा-

त्रिंशज्जनानां पार्थिवाऽवशेषाः गतदिवसे भारतं समानीताः।

० अपि च,


 

* केन्द्रीयान्वीक्षणाभिकरणस्य मुम्बईस्थेन विशिष्ट-न्यायालयेन नैककोटिरूप्यकाणां

 

पञ्ञाबनैशनलबैंकीय-प्रवश्चना-प्रकरणे विपुल-अम्बानी, अन्ये च धृतकाः तत्सहायिनो

 

मासस्यास्य एकादशं दिनांकं यावल्यायिक-निग्रहणे प्रेषिताः सन्ति।

शीर्षं न्यायालयः-अनुसूचितजातिजनजातीयः

जातिः जनजाति

शीर्ष-न्यायालयेन अनुसूचित-जाति-जनजाति-विषये सद्यो-विहितायाः व्यवस्थायाः

पुनर्विचार याचिकां

सन्दर्भे केन्द्र-द्रारा प्रस्तुतां -याचिकां श्रोतुं स्वीकृतम्। अनुसूचित-जाति-

 

 

 

जनजात्यधिनियमस्यान्तर्गतं नातिचिरं प्रदत्तायां नूतन-व्यवस्थायां शीर्ष-न्यायालयेन

 

आदिष्टमासीत्‌ यद्‌ अनुसूचित-जातीयान्‌ अनुसूचित-जनजातीयांश्च जनान्‌ विरुध्य तथाकथितेषु
उत्पीडनारोपेषु प्रकाशमायातेषु दोषसिद्धिं विना आरोपिणां स्वतो निग्रहणं, तान् विरुध्य
प्राथमिकं पञ्जीकरणं च संप्रति न विधास्यते। अत्रान्तरे, केन्द्रीयविधिमन्तरी श्रीरविशंकरप्रसादः

प्रावोचत् यत् प्रशासनम् अनुसूचित-जाति-जातीय-जनानां, समाजस्य इतरेषां दीन-जनानां च

 

हित-रक्षणाय सर्वथा प्रतिबद्धमस्ति।

ईराकः-पार्थिवावशेषाः

ईराके इस्लामिक स्टेट-इत्यातंकिभिः व्यापादितेषु ऊन-चत्वारिंशति भारतीयेषु अष्टा-

 

त्रिंशज्जनानां पार्थिवाऽवशेषाः गतदिवसे भारतं समानीताः। विदेश-राज्यमन्त्री वी.के.सिंहः

 

विशिष्टेन विमानेन इमान् पार्थिवावशेषान् देशं प्रत्यानीय अमृतसरे, कोलकातायां, पटनायां च

 

स्थितेभ्यो मृतकानां परिवार-जनेभ्यः तान् समर्पितवान्। प्रशासनेन मृतकानां परिवाराः

सर्वसम्भव-साहाय्यार्थं समाश्वासिताः सन्ति। मृतकेषु सप्तविंशतिः केवलं पञ्जाब-प्रान्तात्

 

 

सम्बध्रन्ति। बिहार-पञ्ञाबयोः मुख्यमन्त्रिणौ प्रत्येक मृतक-परिवाराय पश्चलक्षरूप्यकाणां

 

 

 

साहाय्य-राशि-प्रदानम्‌ उद्धोषितवन्तौ स्तः। सहैव, पञ्जाब-प्रशासनेन प्रत्येकं मृतक-परिवारस्य
 

एकैकस्मै जनाय आजीविकाम्, इतर-परिवार-जनेभ्यः प्रतिमासं विंशति-सहस्र-रूप्यकाणि

प्रदातुम् अपि उद्घोषणा व्यधायि।

 

 

केन्द्रीयान्वीक्षणाभिकरणस्य मुम्बईस्थेन विशिष्ट-न्यायालयेन नैककोटिरूप्यकाणां

तत्सहायिनो

 पञ्जाबनैशनलबैँकीय-प्रवञ्चना-प्रकरणे विपुल-अम्बानी, अन्ये च धृतकाः तत्सहायिनो मासस्यास्य

 

एकादशं दिनांकं यावन्न्यायिक-निग्रहणे प्रेषिताः सन्ति। इमे गतदिवसे वादश्रवणावधौ

 

न्यायालयस्य समक्षम् उपस्थापिताः आसन्। अभिकरणेन एतत्प्रकरणे इदानीं यावद् एकादश
जनाः निगृहीताः सन्ति।

भारतीयऋतुविज्ञानविभाग:-तापमानम्‌

वर्षेऽस्मिन्‌ एप्रिल्‌-मासात्‌ जून-मासं यावद्‌ अशेषेऽपि देशे तापमानं सामान्यतः अधिकं

 

स्थानुमर्हति। यद्यपि पूर्व-पूर्वमध्य-दक्षिण-दिग्भागाः सामान्यतो न्यूनमेव तापमानं

 

संमुखीकुर्यादिति अनुमीयते। एतच्चानुमान-जातं भारतीय-ऋतु-विज्ञान-विभागेन सद्यःप्रकाशिते
वक्तव्ये प्रस्तुतमस्ति।

                                                              इति वार्ताः ॥
