संस्कृतवार्ताः

04-02.2018
सायम् - 06:10

७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य बैंगलुरू-नगरे नवकर्णाटक-निर्माणपरिवर्तनयात्रां सम्बोधितवान्।
७ नीत्यायोगेनोक्तं यत् नूतनस्वास्थ्यसुरक्षा-योजनया वृहत्तमपरिवर्तनम् आगमिष्यति।
७ पाकिस्तानेन पुनरेकवारं नियन्त्रणरेखायां संघर्षविरोमोल्लंघनं कृतम्।

७ इण्डिया-ओपन-बैडमिण्टन्-स्पर्धायां निर्णायकद्वन्द्वे पी.वी.सिन्धुः अमेरिकायाः बीवेन्-झांगं
सम्मुखी करिष्यति।

® भारतदक्षिणाफ्रिकादलयोः द्वितीयैकदिवसीया क्रिकेटस्पर्धा भारतेन विजिता।
प्रधानमंत्री कर्णाटकः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य बैंडलुरूनगरे नव-कर्नाटकपरिवर्तन- यात्रां सम्बोधितवान्।
कर्नाटके पञ्चाशीति दिनेभ्यः प्रवर्तितेऽयं यात्रा अद्य अवसानं यास्यति। अवधेयमस्ति यत् राज्ये
आगामि विधानसभानिर्वाचन-इष्ट्या प्रधानमन्त्रिणः सम्बोधनं महत्त्वपूर्ण विद्यते।

नीत्यायोगः स्वास्थ्ययोजना

नीत्यायोगस्योपाध्यक्षः राजीवकुमारः प्रावोचत्‌ यत्‌ ऐषम: आयव्ययपत्रके समुदघोषितया
स्वास्थ्य-योजनया वृहत्तमं परिवर्तनं आगमिष्यति। तेन प्रतिपादितं यत्‌ उपकरे एक प्रतिशतवृद्धया
प्राप्स्यमाणं राजस्वं स्वास्थ्ययोजनायै पर्याप्तमस्ति।

जम्मूकश्मीर-संघर्षविरामः

पाकिस्तानीय-सैन्यबलेन जम्मूकश्मीरे नियन्त्रणरेखायां पुनरेकवांर संघर्षविरामोल्लंघनं
विहितम्‌। रक्षासूत्रैः आकाशवाणी संसूचिता यत्‌ प्रातः सार्ध-एकादशवादने पाकिस्तानेन अकारणमेव
भारतीयस्थात्राणि आवासीयक्षेत्राणि च लक्ष्यीकृत्य गोलिका प्रहताः। भारतीय सैन्य-बलैः पाकिस्तानाय
समुचितौत्तर प्रदीयते। इदानीं यावत्‌ भारतीयपक्षतः कोऽपि आहतः नैव सूचितः।

त्रिपुरायां परचाराभियानम्‌

भाजपादलेन त्रिपुराविधानसभानिर्वाचनाय व्यापकप्रचारयोजना निर्मितास्ति। गृहमन्त्री
राजनाथसिंहः अद्य अगरतायां पथप्रदर्शनेन सह जनसभामेकां सम्बोधितवान्। केन्द्रीयमन्त्री स्मृति-
ईरानी अपि ऊनाकोटी जनपदस्य चान्दीपुरनिर्वाचनक्षेत्रे जनसभां सम्बोधितवती।

मालदीवे प्रवर्ततमान-संकटस्थितौ एकतो प्रशासनेनोक्तं यत् सर्वोच्चन्यायालयस्य पार्श्वे
अब्दुल्लायामीनस्य पदच्युतेः अधिकारः नैवास्ति। अपरतश्च पूर्वराष्ट्रपतिना मोहम्मदनशीदेन

सर्वोच्चन्यायालस्य निर्णय-पालने विलम्बम् अधिकृत्य विरोधप्रदर्शनाय जनाः समाहूताः। देशे
राजनीतिकगतिरोधसमापनाय सम्भाषणप्रयासा: विधीयन्ते।

बैंडमिण्टन

नवदिल्ल्यामनुवर्तमानायाम् इण्डिया-ओपन बैडमिण्टनस्पर्धा शृंखलायां महिलैकवर्गे निर्णयक
द्वन्द्वे भारतस्य पी.वी.सिन्धुः अद्य अमेरिकायाः बीवेन झांगं सम्मुखी करिष्यति। उपान्त्यचक्रे
सिन्धुना थाईलैण्डदेशस्य राचानोक् इन्तानोनः पाराजितासीत्।

172.

भारतदक्षिणाफ्रिकादलयोः एकदिवसीयक्रिकेटश्रंखलायाः द्वितीये  भारतीयदलेन पणं
विजित्य कन्दुकक्षेपणं स्वीकृतम्। प्रथमक्रीडयता दक्षिणाफ्रिकादलेन अष्टादशोत्तरेकशतं धावनाड्कानां
लक्ष्यं प्रदत्तम्। लक्ष्यमनुसरता भारतेन नवक्रीडकाणां सुरक्षापूर्वकं स्पर्धेऽयं विजिता।

                                                           || इति वातीः।।
