o
५21 00131
दिनांकः 01-05-2018
साय॑ - 06:10
मुख्य-वार्ताः
* देशस्य सर्वेषु ग्रामेषु विद्युत् अप्रैल अष्टविंशतिं यावत्
प्रापितास्ति। अस्य श्रेयः प्रधानमन्त्रिणा कर्मकरेभ्ष्यः प्रदत्तः।
० विद्युन्मन्त्रिणा आर. के. सिंहेनोक्तं यत् प्रशासनं प्रत्येकस्मिन्
गृहे विद्युदापूर्तये प्रतिबद्धं वर्तते।
* उच्चतम-न्यायालयेन शिशूनां यौन-हिंसा-प्रकरणानां वादश्रवणे
उच्च-न्यायालयेभ्यः अनेके निर्देशाः प्रसारिताः।

 

प्रधानमन्त्री

देशस्य सर्वेषु ग्रामेषु विटयुत्‌ अप्रैल अष्टविंशतिं यावत्‌ प्रापितास्ति।
प्रधानमन्त्रिणा एतदुपलब्ध्यर्थं श्रेय: कर्मकरेभ्य: प्रदत्त:। नरेन्द्र-मोदी
कर्णाटक-विधानसभा-निर्वाचनाय प्रचाराभियाने चामराजनगरे जनसभा
सम्बोधयति स्म। श्रीमोदिना उक्तं यत्‌ तस्य सर्वकारेण
एतल्लक्ष्यमधिगतम् परं पूर्ववर्ति-संयुक्त-प्रगतिशील प्रशासनेन
नवोत्तर-द्वि-सहस्र-वर्षस्य लक्ष्यं निर्धार्य अपि साफल्यं न लब्धम्।

ऊर्जा-मन्त्री

विद्युन्मन्त्रिणा आर. के. सिंहेनोक्तं यत् प्रशासनं प्रत्येकस्मिन् गृहे
विद्युदापूर्तये प्रतिबद्धं वर्तते। निर्धन परिवारेभ्यः विद्युदापूर्तिः क्रियते।
नवदिल्ल्यां वार्ताहरैः सम्वदन् असौ प्रोक्तवान् यत् देशे सम्प्रति द्वा-शीति-
प्रतिशत-गृहेषु विद्युद् आपूर्यते।

 

चिदम्बरम्

कांग्रेसदलस्य वरिष्ठ नेत्रा पी. चिदम्बरेण भणितं यत् केन्द्रे राष्ट्रिय-
जनतान्त्रिक-संयुति-प्रशासनस्य आगमनात्‌ प्रागेव त्रयोदशोत्तर-द्वि-
सहस्रतमे वर्षे चतुर्ण्वति-प्रतिशन्मितेषु ग्रामेषु विदयुदापूर्ति: अधिगता
आसीत्। अस्य श्रेयोऽपि प्राक्तन्-प्रशासनेभ्य: गच्छति।
उच्चतम-न्यायालयः
उच्चतम-न्यायालयेन शिशूनां यौन-हिंसा-प्रकरणानां वादश्रवणे उच्च-
न्यायालयेभ्यः अनेके निर्देशाः प्रसारिताः। प्रधान-न्यायाधीशस्य दीपक-
मिश्रस्य अध्यक्षता-युतेन पीठेन उच्चन्यायालयाः इदं सुनिश्चितं कर्तुं
कथिताः यत् एतादृश-प्रकरणानां श्रवणं विशेष-त्वरित-न्यायालयेषु भवेयुः।

एनएचआरसी

राष्ट्रिय मानवाधिकार-आयोगेन अद्य आरक्षि-चयन-प्रक्रियायाम्‌
आरक्षित-श्रेणीनां प्रत्याशिनां वक्षे जाति-नाम-मुद्राकन-विषये मध्य-प्रदेश-
प्रशासनाय सूचना प्रेषिता। आयोगेन प्रकरणेऽस्मिन् राज्य-प्रमुख-सचिव-
आरक्षि-महानिदेशकौ चतुः सप्ताहाभ्यन्तरे विस्तृत-विवरणं प्रदातुं निर्दिष्टौ।

 

जेटली

वित्तमन्त्रिणा अरूणजेटलिना प्रोक्तं यत् अप्रैलमासे वस्तु-सेवा-कर-
राजस्वं संवर्ध्य एकलक्ष-कोटि-रूप्यकेभ्योऽपि अधिकं संजातम्। यद्धि महती
उपलब्धिः वर्तते। तेनोदीरितं यत् विवर्धित-करोऽयं राष्ट्रिय-अर्थव्यव्यस्थायां
क्रियाशीलतां सूचयति।

श्रमिक-दिवस:

अद्य अन्ताराष्ट्रिय-श्रम-दिवसोऽस्ति। अयं दिवसः अन्ताराष्ट्रिय-
कर्मकर-दिवसत्वेन मई दिवसरूपेणापि प्रसिद्धोऽस्ति। श्रमिकाणां अष्ट-
होरात्मक-कार्य दिवसस्य कृते आन्दोलने विजय: अस्य दिवसस्य
परिपालनेन द्योत्यते। अवसरेऽस्मिन् राष्ट्रपतिना रामनाथ-कोविन्देन
कर्मकराः शुभाशिताः। तेनोक्तं यत् राष्ट्रनिर्माणे असंख्य-कर्मकराणां श्रमेण
देशस्य सुदृढाधारः निर्मितोऽस्ति। राजमार्ग-मन्त्रिणा नितिन गडकरिणा
भणितं यत् श्रमिकाणां जीवन-स्तरं समुन्नेतुं नवाचाराणामत्याश्यकता
विद्यते। नवदिल्ल्यां प्रवासी-भारतीय-केन्द्रे अन्ताराष्ट्रिय-श्रम-दिवस-
कार्यक्रमे श्रीगडकरी अभिभाषते स्म। श्रम मन्त्रिणा संतोष-गंगवारेण भणितं
यत् तदीय-मन्त्रालय: श्रमिकाणां कृते वृत्ति-पोरिश्रमिक-सामाजिक-सुरक्षा-
स्वास्थ्यादि-सैविध्यार्थ प्रतिबद्धो वर्तते।

 

दिल्ल्याः एकेन विशेष-न्यायालयेन महाराष्ट्रे माजरा-कृष्णांगार-
खंडावण्टन-प्रवंचना प्रकरणे गोंडवाना इस्पात-लिमिटेड निदेशक: अशोक
डागा चतुवर्षात्मक-कारावास दण्डेन दण्डितोऽस्ति। सन्दर्भेऽस्मिन्
केन्दीयान्वीक्षण-विभागीय न्यायाधीशेन भरत पराशरेण निदेशक: कोटि-
रूप्यकार्थदण्डेन-समवायश्च षष्टि-लक्ष-रूप्यकार्थदण्डेनापि दण्डितौ।

 

श्रीलंका

श्रीलंका-राष्ट्रपतिना मैत्रीपाल-सिरिसेनेन अद्य वर्षेऽस्मिन् द्वितीय-
वारं मन्त्रिमण्डले परिवर्तनं विहितम्। पंचदशोत्तर-द्वि-सहस्रतमे वर्षे
शपथग्रहणानन्तरं इदं चतुर्थ-परिवर्तनं विद्यते। सर्वमाहत्य अष्टादश-
परिवर्तनानि विहितानि।

 

                                                                 || इति वार्ताः ॥।
