दिनांक: 18-04-2018
प्रातः 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा
टंकण-सहायकः - महश

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्‌
प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मुख्य-वार्ता:
७ प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी यूरोपीयराष्ट्रद्वयस्य यात्रायाः द्वितीयचरणे ब्रिटेनदेशं सम्प्राप्तः। श्रीमोदी अद्य
राष्ट्रमण्डलदेशप्रमुखाणां सम्मेलने सहभागं करिष्यति।

 मध्यप्रदेशे वरयात्रायाः यानस्य दुर्घटनायाम् एकविंशतिः जनाः मृत्युमुपगताः।

 अन्तराष्ट्रियमुद्राकोषेन अनुमानितं यत् ऐषमः वित्तवर्षे भारतस्य विकासमितिः प्रतिशतं सप्तदशमलवचतुः
मिता भविष्यति।
 अपिच

 अआई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ मुम्बई-इन्डियन्स दनेन रायल-चैलेन्जर्स-बैंग्लोरदलं पराजितम्।

प्रधानमन्त्रिणः ब्रिटेन यात्रा

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी यूरोपीयराष्ट्रद्वयस्य यात्रायाः द्वितीयचरणे ब्रिटेनदेशं सम्प्राप्तः। तत्रत्येन विदेश-सचिवेन
बरिस-जनसनेन हीथ्रो विमानपत्तने श्रीमोदिनः स्वागतं कृतम्। श्रीमोदी अद्य राष्ट्रमण्डलदेशप्रमुखाणां सम्मेलने सहभागं
करिष्यति । तत्र असौ “मेक इन इन्डिया' अभियानस्य संवर्धनाय नेत्रभिः सह सभाषणं विधाष्यति। यात्रावधौ श्रीमोदी
भारत की बात सबके साथ  विशिष्ट-कार्यक्रमे जनैः सह परिचर्चामपि करिष्यति।

भारत-स्वीडनयोः सन्धयः

प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः स्वीडनयात्रावधौ राजधान्यां स्टोकहोमनगर्यां भारतेन नार्दिकदेशैः सह नैकानि
सन्धि-पत्राणि हस्ताक्षरितानि। स्वीडनेन सह दीर्घावधये नवाचारसहयोगित्वेन संयुक्तघोषणा-पत्रं हस्ताक्षरितम्‌।

प्रधानमन्त्री प्रवासी भारतीयाः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना स्वीडनदेशे प्रवासी भारतीया: अध्यार्थिता: यत् ते निज-मातृभूमेः सह न केवलं
भावात्मकरूपेण संयुक्ताः भवन्तु अपितु नवाचारमाध्यमेनापि सम्पृक्ताः भवन्तु। येन ते निजगृहेषु आत्मनः व्यवसायं
चालयितुं शक्नुयुः। प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी स्वीडनविश्वविद्यालये प्रवासी भारतीयजनान् सम्बोधयति स्मा।

भारत अध्ययनम्‌

केन्द्रप्रशासनम् अद्य इन  स्टडी  इडिया भारते अध्ययनम्‌  इति विषयकम्‌ अन्तर्जाल-फलकम्‌ उद्धाटयिष्यति।
विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः मानवसंसाधनविकासमन्त्री प्रकाशजावडेकश्च संयुक्तरूपेण www.studyinindia.gov.in
 इति वेबफलकस्य उद्धाटनं करिष्यतः।

राष्ट्रियपोषणाभियानम्

राष्ट्रियपोषणाभियानान्तर्गतम् भारते पोषणसमह्वानस्य राष्टियपरिषदः प्रथमोपवेशनम्‌ अद्य नवदिल्ल्यां
भविष्यति। नीत्यायोगस्योपाध्यक्षः राजीवकुमारः मुख्यकार्यकार्यधिकारी अमिताभकान्तः केन्द्रराज्यप्रशासनयोः
मन्त्रिणश्च अस्मिन्‌ उपवेसने उपस्थाष्यन्ति।

मध्यप्रदर्शावाहनदुर्घटना

मध्यप्रदेशस्य सिधिजनपदे गतरात्रौ वरयात्रायाः वाहनस्य दुर्घटनायां एकविंशतिः जनाः मृत्युमुपगताः सोननद्याम्
सेतोः निमज्जनात् दुर्घटनेऽयं सञ्जाता। विस्तृतविवरणस्य प्रतीक्षा वर्तते।

अन्ताराष्ट्रियमुद्राकोषः

अन्ताराष्ट्रियमुद्राकोषेन ऐषमः वित्तवर्षे भातरस्य विकासमितिः प्रतिशतं सप्तदशमलवचतुः मिता अनुमानिता। आगामि
वर्षे च प्रतिशतं सप्तदशमलव अष्टमिता सम्भविष्यतिति अनुमानितम्।

कुलभूषण-जाधवप्रकरणम्

कुलभूषणजाधवप्रकरणे भारतेन अन्ताराष्टियन्यायालये द्वितीयवारं लिखितोत्तं प्रस्तुतम्‌। विदेशमन्रालयेनोक्तं
यत्‌ भारतेन ऐषम: जनवरी मासस्य सप्तदश दिनाड़के प्रसारितादेशमनुश्रृत्य स्वीयमुत्तरं प्रस्तुतम्‌। अपि चोक्‍तं यत्‌
कुलभूषणजाधवस्य सहयोगाय प्रयत्नं करिष्यति।

आई.पी.एल्‌ स्पर्धा

आई.पी.एल, क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ क्रिडिते द्वन मुम्बई- इन्डियन्सदलेन रोयल-चैलेन्जर्स-बग्लौरदलं
षड्‌ चत्वारिंशत्‌ धावनाङ्कैः पराभृतम्‌ मुम्बई-इन्डियन्स दलाय एषमः पयय प्रथमोऽयं विजयः वर्तते।

                                         ॥ इति वार्ताः ॥
