दिनाकः 19-04-2018
प्रातः 06:55
प्रवाचको5नुवादकश्च - निरञ्जन-कुमार-:निर्मलः-

टकण-सहायकः - महेशः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार--निर्मलः-
मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगदत्‌ यत्‌ भारतं साम्प्रतं परिवर्तितमस्ति
अथ च आतंकवाद-निर्यातकर्तृ-देशाः समुचितं प्रत्युतरिष्यन्ते।

* भारत-ब्रिटेन देशयोः मध्ये अन्तर्जालीय-सम्बन्ध-गंगा पुनरुद्धार-
कौशलविकास-क्षेत्राणि समेत्य दश-सन्धि-पत्राणि हस्ताक्षरितानि।

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य लंडन-नगरे राष्ट्रमण्डल-देशानां
शासनाध्यक्षाणां सम्मेलने सहभागं करिष्यति।
० अपि च,

 आई.पी.एल स्पर्धायां जयपुरे कोलकाता-नाइट-राइडर्स-दलेन
राजस्थान-रायल्स-वृन्दं सप्तक्रीडकाणां सुरक्षापूर्वकं पराजितम्।

प्रधानमन्त्री - भारत की बात

 
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगदत् यत् आतंकवाद: मनागपि नैव
सहिष्यते अथ च आतंकवाद-निर्यातकर्तृदेशाः समुचितं प्रत्युतरिष्यन्ते।
षोडशोत्तर द्विसहस्रतम-वर्षीयं सर्जिकल-स्ट्राइक इति लक्ष्यकेन्द्रीताक्रमणं
सन्दर्भयन्‌ श्रीमोदी अब्रबीत् यत् भारतं शान्तौ विश्वसिति परञ्च
आतंकवाद-पोषक-देशान् विरुध्य कठोरतया प्रत्युत्तरिष्यति।

प्रधानमन्त्री गतरात्रौ लंडन-नगरे भारत की बात सबके साथः इति
कार्यक्रमे अभिभाषते स्म। देशे बालाभिः सह दुष्कर्मघटना-विषये तेन दुःखं
प्रकतितम्‌। तेन व्याहृतं यत् एतदादृशाः घटनाः न केवलं वैयकिति-
दुराचाराःअपितु सामाजिक-विकृति रूपेण वर्तन्ते। एतासां घटनानां विषये
चिन्तां प्रकटयता प्रधानमन्त्रिणा प्रोक्तं एतेषु विषयेषु राजनीति नैव
विधेया। प्रधानमन्त्रिणा व्याहतं यत् मन्दगतिक-परिवर्तनकाल: समाप्तिं
गतः। केन्द्रे भाजपा-दलस्य नेतृत्व-युतस्य प्रशासनस्य कार्यकाले जनाः
समधिक-महत्वाकांक्षी सञ्जाताः। प्रधानमन्त्री व्याहरत् यत् आयुष्मान-
भारत-योजनायाः अन्तर्गतं भूयोऽपि दश-कोटि-मिताः निर्धन-कुटुम्बाः
सम्मिलिताः भविष्यन्ति।

प्रधानमंत्री - द्विपाक्षिकसम्भाषणम्

राष्ट्रमण्डल-शासनाध्यक्षाणां सम्मेलनात् प्राक प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी
गतदिने लन्दननगरे ब्रिटेनदेशस्य प्रधानमन्त्रिणा 'टेरेजा मे' इत्यनया साकं
द्विपाक्षिकं सम्भाषणं कृतवान्। ब्रिटेन-प्रधानमन्त्रिणा सह सर्वैरपि देशै
सम्मुखीक्रियमाण: आतंकवाद-विषय: सविस्तरं परिचर्चित:। विज्ञान-प्रविधि-
नवाचार चेत्यादि विषया: विशेषेण परिचर्चिताः।

प्रधानमन्त्री-सन्धि:

भारत-ब्रिटेन देशयो: मध्ये अन्तर्जालीय-सम्बन्ध-गंगा पुनरुद्धार-
कौशलविकास-क्षेत्राणि समेत्य दश-सन्धि-पत्राणि हस्ताक्षरितानि।
भारतीयायुर्विज्ञानसंस्थानेन पारम्परिकायुर्वेद-केन्द्रं स्थापयिष्यते।

प्रधानमन्त्री-चोगमः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य लंडन-नगरे राष्टरमण्डल-देशानां
शासनाध्यक्षाणां सम्मेलने सहभागं करिष्यति। अस्य सम्मेलनस्य
विषयोऽस्ति भविष्यं प्रति। दवैवार्षिके सम्मेलनेऽस्मिन्‌ त्रिषञ्चाशत्-
राष्ट्रमण्डल-देशानां प्रतिनिधयः सम्मिलिताः भविष्यन्ति।

उत्तरप्रदेश-दुष्कर्म

उत्तरप्रदेश-मुख्यमन्त्री योगी-आदित्यनाथ: अबवीत्‌ यत्‌
बलात्कारिभ्यः मृत्युदण्डं सुनिश्चेतुं प्रवर्तमान-विधौ परिवर्तनार्थं॒केन्द्र-
प्रशासनम्‌ अध्यर्थयिष्यति। एकस्याम्‌ आधिकारिक-विनज्ञप्त्यां मुख्यमन्त्रिणा
व्याहृतं यत् दुष्कर्मकर्तारः कठोरतया व्यवहर्तव्याः।

आई.पी.एल.

आई.पी.एल स्पर्धायां जयपुरे कोलकाता-नाइट-राइडर्स-दलेन
राजस्थान-रायल्स-वृन्दं सप्तक्रीडकाणां सुरक्षापूर्वकं पराजितम्‌।
