संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 09-02.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

प्रधानमन्त्री नरेन्दमोदी अद्य फिलिस्तीन-सयुक्त-अरब-अमीरात-ओमान इति
देशानां चतुर्दिवसीययात्रायै प्रातिष्ठत्। प्रस्थानात्‌ प्राक्‌ प्रधानमन्त्री प्रोक्तवान्‌
यत्‌ भारतस्य विदेश-सम्बन्धेषु पश्चिम-एशिया-क्षेत्राणि  महत्वाधायिनी
वर्तन्ते।

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अदय भाजपा-सांसदान्‌ निवेदितवान्‌ यत्ते केन्द्रीय-
आय~व्यय-पत्रके सममुद्घुष्ट-योजनाः जनेषु प्रसारयन्तु।

 पाकिस्तानीयातंकवादि गुल्मस्य लश्कर-ए-तैयबा इत्यस्य कर्णाटके सक्रियम्‌
आतंकवादिनम् बैंगलूरू-न्यायालयः सप्तवर्ष-सश्रम-कारावास-दण्डम् अश्रावयत्।

प्रधानमन्त्री यात्रा

प्रधानमन्त्री नरेन्दमोदी अद्य फिलिस्तीन-संयुक्त-अरब-अमीरात-ओमान इति
देशानां चतुर्दिवसीययात्रायै प्रातिष्ठत्। फिलिस्तीन-ओमान-इत्यनयोः कस्यापि
भारतीय प्रधानमन्त्रिणः एषा प्रथमयात्रा, संयुक्त-अरब-अमीरातस्य च द्वितीया यात्रा
विद्यते। प्रस्थानात् प्राक् प्रधानमन्त्री प्रोक्तवान् यत् भारतस्य विदेश-सम्बन्धेषु
पश्चिम-एशिया-क्षेत्राणि महत्त्वाधायिनी वर्तन्ते।

प्रधानमन्त्री ट्रम्पः

प्रधानमन्त्री नरेन्दमोदी अमेरिकायाः राष्ट्रपतिश्च मालदीवस्य राजनैतिक
स्थितिमधिकृत्य चिन्तां प्रकटितवन्तौ। दूरभाषणे नेतृ्वयेन तत्र॒ लोकतान्त्रिक
संविधानं संस्था: विधे: शासनं प्रति च सम्माननं महत्तवपूणिर्मति प्रतिपादितम्।

भाजपेतिदलम्‌

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य भाजपा-सासदान्‌ निवेदितवान्‌ यत्ते केन्द्रीय-
आ य-व्यय-पत्रके सममुद्घुष्ट-योजना: जनेषु॒प्रसारयन्तु। संसदीयकार्यमन्त्रिणा
अनन्तकुमारेण प्रोक्तं यत्‌ सासदानामुपवेशन श्री मोदी एतदुक्तवान्‌।
राष्ट्रपति:

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देन कथितं यत् कृषकाणाम् यवृद्धिः सर्वांगीण-
ग्रामीण-विकासश्च देशस्य प्राथमिकता वर्तते। नवदिल्ल्यां भारतीय-कृषि-अनुसन्धान-
संस्थानस्य षट्पंचाशते दीक्षान्तसमारोहे श्रीकोविन्दो अभणत् यत् कृषि-उत्पादनं
संवर्धयितुं सतत्-प्रयासानामावश्यकता वर्तते।

निर्वाचनायोग:

निर्वाचनायोगेनाद्य उत्तरप्रदेशे फूलपुर-गौरखपुरयोः बिहारे च अररिया-इत्यस्य
लोकसभा-क्षत्राण कृते उपनिर्वाचनम्‌ उद्घोषितम्। ॥ योगेन बिहारस्य भभु]वा 
जहानाबाद-विधानसभासनयोः कृतेऽपि निर्वाचनकार्यक्रमः प्रख्यापितः। फरवरी-
त्रयोदश्याम्‌ उपनिर्वाचनाधिसूचनाः प्रसारयिष्यन्ते।

लोकसभा

राज्यवित्तमन्त्रिणा राधाकृष्णन्वर्येणाद्य लोकसभा संसूचिता यत् प्रशासनं
निर्धनानां वृत्तिवंचितानां च कृते किमपि न्यूनतम-मासिक राशि न प्रदास्यति।
एकस्य प्रश्नस्योत्तरे तेन भणित यत्‌ यद्यपि कैश्चित्‌ राज्य-सर्वकारैः वृत्तिहीनेभ्यः
प्रतिमासं निर्दिष्ट-राशि: प्रदीयते केन्द्र-प्रशासनं तेषाम् ॥ य-संपादनार्थं स्वास्थ्य-
शिक्षादि-सामाजिक-क्षेत्रेषु संरचना-निर्माणं प्राथम्यं प्रददाति।

कारावासदण्डः

पाकिस्तानीयातंकवादि गुल्मस्य लश्कर-ए-तैयबा इत्यस्य कर्णाटके सक्रियम्‌
॥ तकवादिनम्‌ बैगलूरू-न्यायालयः सप्तवर्ष-सश्रम-कारावास-दण्डम्‌ अश्रावयत्।
न्यायालयेनासौ  आतंककवादस्य कृते धनसंग्रह-धनाशोधनादिप्रकरणे दोषी सिद्धो आसीत्‌। 
बिलाल-अहमदः इतिआतंककी पंचाशत्‌-सहस्र-रूप्यक-धन-दण्डेनापि दण्डितः।

उच्चतमन्यायालयः

शीर्षन्यायालयेनादय गोवा-राज्यस्य स्वास्थ्यमन्त्रिणः विश्वजितराणेवर्यस्य
अयोग्यता प्रार्थयतायां याचिकायां निर्वाचनायोगस्य गोवा-विधानसभाध्यक्षस्य चोत्तरं
षट्सप्ताहाभ्यन्तरे समाहूतम्‌। एषः निर्देशः प्रधान-न्यायाधीशस्य दीपक-मिश्रस्य
पीठेन प्रदत्तोऽस्ति। ध्यातव्यं यत्‌ काग्रेसदलीय: विधायक: श्रीराणे नवीन-सर्वकारेण
विश्वास-मत-प्राप्तेः पूर्वं दलात् त्यागपत्रं प्रदत्तवान् आसीत्।

नीत्यायोग:

नीत्यायोगेनाद्य प्रगतिशीलराज्यानां सूचिः प्रसारिता। एतदनुसारं केरल-
पंजाब-तमिलनाडु राज्यानि शीर्षस्थानेषु विराजन्ते। नवदिल्ल्यां नीति] आयोगस्य
मुख्य-कार्याधिकारी अमिताभ-कान्त: एतद् असूचयत्।

संस्कृतम्
चेन्नेई-स्थिते भारतीय-प्रौद्योगिकी-संस्थाने संस्कृतपीठं स्थापयिष्यते। पीठेन
वेदेषु विज्ञानं प्रौद्योगिकी चेति विषयोः संस्कृत-भाषां पुररीकृत्य अध्यायनं शोधश्च
कारयिष्येते। एतदर्थम् आध्यात्मिकताया: विज्ञानमिति संस्थायाः प्रमुखेण सन्त-
राजिन्दर-सिंह-महाराजेन नवति-लक्ष-रूप्यकाणि प्रदत्तानि सन्ति।
                                               ।। इति वार्ताः ।।
