
दिनांक: 10-05-2018
प्रातः 06:55

प्रवाचको5नुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा
आशुलिपिकः - हरीशभण्डारी

संस्कृत-वार्ता:
इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्यवार्ता:

 

 
 कर्नाटकविधानसभानिर्वाचनानांकृते प्रचाराभियानस्य अद्य अन्तिमो दिवसः
वर्तते।

 भारतपनामा देशाभ्यां पारगमनानुमतपत्रे कृषिक्षेत्रे च सन्धिपत्रं ट्वयं
हस्ताक्षरितम्‌।

 

 एशियामहाद्विपीय-जनसञ्चारसम्मेलनम्‌ अदय नवदिल्ल्यां प्रारप्स्यते।

आई.पी.एल. क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ मुम्बई-इण्डियन्स-दलेन
कोलकाता नाइटराइडर्स-दलं पराजितम्।

कर्नाटक-निर्वाचनम्


कर्नाटकविधानसभानिर्वाचनानाङ्कृते प्रचाराभियानस्य अद्य अन्तिमो दिवसः
वर्तते। राज्ये शनिवासरे मतदानानि भविष्यन्ति।
चतुर्विंशत्युत्तरद्विशतासनान्वितायायाः कर्नाटक-विधानसभायाः
त्रयोविंशत्युत्तरद्विशतासनेषु मतदानं भविष्यति। जयनगरविधानसभायाः
भाजपाप्रत्याशिनः बी.एन.विजयकुमारस्य देहावसानकारणात्‌ तत्र॒ मतदानं नैव
भविष्यति। नैर्वाचनिकऽस्मिन् रणे नवदशोत्तरद्विशतं महिलाः अपि प्रत्याशित्वेन
वर्तन्ते।

उपराष्ट्रपतिः पनामा 

 

भारतपनामा देशाभ्यां राजनयिकाधिकारिकपारपत्रद्वारा पारगमानुमतिः
कृषिक्षेत्रे च सन्धिपत्रद्वयं हस्ताक्षरितम्। उपराष्ट्रपतिः एम-वेकैयानायङू पनामा
देशस्य राष्ट्रपतिः च संयुक्तोद्बोधने प्रतिपादितवन्तौ यत् भारत-पनामा देशयोः
सर्वदैव सौहार्द्रपूर्णसम्बन्धाः विद्यते। गतरात्रौ श्रीनायडू  पनामायाः
राष्ट्रपत्युपराष्ट्रपतिभ्यां सह पनामा कूल्याः यात्राम् अपि कृतवान्।

राष्ट्रपतिः सियाचिन

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य सियाचिनक्षेत्रे सैन्यबलस्य आधारशिविराणां
यात्रां विधाय तत्र स्थितैः सैन्यभटैः सह सम्भाषणं करिष्यति। अवधेयमस्ति यत्
 अब्दुलकलामेन चतुरोत्तरद्विसहस्रतमे वर्ष सियाचिनयात्रा
कृतासीत्‌।

नीत्यायोगः


नीत्यायोगः अद्य नवदिल्ल्याम्‌ अटल-रिकरिंग-मैराथन-इत्यस्य त्रिंशत्‌
शीर्षनवाचाराणाम्‌ उद्घोषणा करिष्यति। अटल-नवाचाराभ्नियानस्य अन्तर्गतं
समायोजितकार्यक्रमस्य प्रमुखोद्देश्यं देशस्य प्रतिभासम्पन्न-छात्राणां चयनं वर्तते।
षड् मासेभ्यः समायोजितकार्यक्रऽस्मिन्‌  राष्ट्रिय-स्तरे नवचारविषयकस्पधीः
समायोजिताः आसन्‌

जम्मूकश्मीरे सर्वदलीयोपवेशनम्

 

गतदिने जम्मूकश्मीरस्य मुख्यमन्त्रिणा महबूबामुफ्त्या सर्वदलीयोपवेशनं
समाकारितम्। अस्मिन् उपवेशने उपस्थितनेतृभिः कश्मीरे राजनीतिककार्याचरणस्य
आवश्यकता सबलं प्रतिपादिता। राष्ट्रियनेतृत्वं प्रोक्तं यत् पूर्वप्रधानमन्त्रिणः
अटलबिहारीवाजपेयिनः राजनीतिककार्याचरणस्य पुनरावश्यकता वर्तते। सर्वसम्मत्या
निर्णीतं यत् उपत्कायां सद्भाव-शान्तिपूर्णवातावरणाय उग्रवादिगतिविधिषु पूर्णविरामः
अत्यावश्यकः वर्तते।

एशिया-जनसञ्चारसम्मेलनम्

नवदिल्ल्याम्‌ अद्य एशियामहाद्वीपीय-जनसञ्चारसम्मेलनं प्रारप्स्यते।
सम्मेलनेऽस्मिन् चत्वारिंशत् राष्ट्राणां प्रतिनिधयः जनसञ्चार-क्षेत्रसम्बद्धविषयेषु
परिचर्चां करिष्यन्ति। सूचनाप्रसारणमन्त्रालयेन एकस्यां विज्ञप्तौ प्रतिपादितं यत्
भारत प्रथमवारं कुआलालम्पुरस्य एशिया-प्रशान्तप्रसारणसस्थानस्य
वार्षिकसम्मेलनस्य आयोजनं विदधाति।

आई.पी.एल.

आई.पी.एल्‌.क्रिकेटस्पर्धामालिकायां गतरात्रौ मुम्बई-इण्डियन्सू-दलेन कोलकाता-
नाइटराइडर्स-दलं दवयोत्तरैकशत॑ धावनाइकैः पराजितम्‌। मुम्बई-इण्डियन्स-दलेन
विंशतिः क्षेपचक्रेषु दशोत्तरद्विशतं धावनाङ्कानां लक्ष्यं निर्मितम्। प्रत्युत्तरे
कोलकातावृन्देन अष्टोत्तरैकशतं धावनाङ्काः एव रचिताः। अनेन विजयेन मुम्बई-
इण्डियन्स-दलं चतुर्थक्रमे संवृत्तम्‌। कोलकातावृन्दं च पञ्चम-स्थाने वर्तते।

                                                               || इति वार्ता; ।।
