-सस्कृतलालौ
दिनाकः 14-07-2018
सायम्‌ 06:10

मुख्यवार्ताः

* प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना पूर्वीयउत्तरप्रदेशस्य आजमगढ़े पंचाशदुत्तर-त्रिशतं-
किलोमीटरमितस्य पूर्वाञ्चल एक्सप्रेस वे इति मार्गस्य शिलान्यासः विहितः।

० राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देनाद्य कास्ट अकाउन्द्स संस्थानेन महिलासु

वित्तीयाधिसूचनां प्रति सक्रियकरणार्थं कार्यमाचरितुं निर्दिष्टम्।

० केन्द्रीयगृहमन्त्री राजनाथसिंहः अद्य बांग्लादेशस्य ढाकाप्रांते तत्रत्येन-प्रधामन्त्रिणा
शेखहसीनावर्यया संभाषणमकरोत्।

० वबंदीकृत-पाकिस्तानस्य पूर्वप्रधानमन्त्रि-नवाज्ञशरीफेण सार्धम् अन्य-प्रकरणद्वयमालक्ष्य
कारागृहे एव वादश्रवणं भविष्यति।

 

 

 

 

 

 

 

प्रधानमन्त्री-पूर्वीयोत्तरप्रदेशः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना पूर्वीयउत्तरप्रदेशस्य आजमगढ़े पंचाशदुत्तर-त्रिशतं-
किलोमीटरमितस्य पूर्वाञ्चल एक्सप्रेस वे इति मार्गस्य शिलान्यासः विहितः। मार्गोऽयं बाराबंकी-
अमेठी-सुल्तानपुर-फैजाबाद-अम्बेडकरनगर-आजमगढ़-मऊ-गाजीपुर-नगराणि समेत्य
पूर्वीयोत्तरप्रदेशस्य महत्वपूर्णानि ऐतिहासिक-नगराणि राज्यस्य राजधान्या लखनऊ-नगरेण सह
संयोजयिष्यति। वाराणस्यां प्रधानमन्त्रिणा भूयोऽपि नवशतकोटिरूप्यकात्मक-महत्वपूर्ण-
परियोजनानाम् आधारशिला स्थापयिष्यते। श्रीमोदी वाराणसी-नगरीय-वातिवितरण-
परियोजनाम् अथ च वाराणसी-बलिया-नगयोर्मध्ये ई.एम.यू. रेलयानं राष्ट्राय समर्पयिष्यति।
असौ पञ्चकोसी-परिक्रमा-मार्गस्य अथ च स्मार्टसिटी-नमामि गंगे-परियोजनयोः अन्तर्गतं
विविध-परियोजनानां शिलान्यासं विधास्यति। सहैव राजा-तालाबस्थले असौ जनसभामपि

सम्बोधयिष्यति यत्र मुख्यमन्त्री योगी-आदित्यनाथः श्रीमोदिनः उपस्थितौ "मेरी काशी!
इत्याख्यस्य पुस्तकस्य विमोचनं करिष्यति। प्रधानमन्त्री श्वः मिर्जापुरस्य यात्रां विधास्यति।

 

 

 

 

 

 

 

 

राष्ट्रपतिः

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देनाद्य कास्ट अकाउन्ट्स संस्थानेन महिलासु
वित्तीयाधिसूचनां प्रति सक्रियकरणार्थं कार्यमाचरितुं निर्दिष्टम्‌। असौ नवदिल्ल्यामायोजिते
एतत्संस्थानस्य वार्षिकमहोत्सवं सम्बोधयति स्म। तेन प्रोक्तं यत्‌ प्रशासनेन व्यापारः समेधितुं
नैके महत्त्वपूर्णपादक्षेपाः समुत्थापिताः। सहैव राष्ट्रपतिना संस्थानं छात्रेषु कौशलविकासः
संवर्धनाय कथितः। अत्रान्तरे अमुना राष्ट्रस्योन्न्तये संस्थानस्य महत्त्वपूर्णभूमिका अपि
प्रशंसिता।

 

 

 

 
राजनाथसिंहः

केन्द्रीयगृहमन्त्री राजनाथसिंहः: अद्य बांग्लादेश-यात्रारतो वर्तते। अमुना तत्रत्येन-
प्रधामच्त्रिणा शेखहसीनावर्यया साकम्‌ आतंकवादः समेत्य नैके विषयाः परिचर्चिताः। स्वीय-
ट्वीट्‌संदेशे श्रीसिंहेन उपवेशनमिदम्‌ सफलतम-परिणामप्रदायकं प्रतिपादितम्‌। उपवेशनावधौ
अमुना प्रोक्तं यत्‌ देशाः सम्मिल्य यदि कार्यं कुर्युश्चेत्‌ आतंकवादोन्मूलनम्‌ सुनिश्चितमेव।

शेखहसीनावर्यापि भारतेन सह स्वीय-सम्बन्धः महत्त्वाधायित्वेन प्रतिपादयन्ती समस्यानां
समाधानं संवादमाध्यमेनैव भवेदिति प्रोक्तवती।

 

 

 

 

 

 

 

पाकिस्तान
पाकिस्तानस्य पूर्वप्र धानमन्त्रि ६१6) + ध्य न
ज॥ कर्ता न र्थं न्त्र-न वा ज? विरूद् अन्य-प्रकरणद्वयमालक्ष्य वादश्रवण

भविष्यति। तत्देशस्य विधि-न्यायमन्त्रालयानुसारं वादश्रवणमिदं कारागारे एव सम्पत्स्यते।
अवधेयमस्ति यत् नवाज्ञशरीफः तत्पुत्री मर्यमश्च रावलपिण्डी कारागृहे बन्दीकृतौ स्तः।

 

 

 

राष्ट्रपतिः निर्देशः

राष्ट्रपतिना रामनाथकोविन्देनाद्य चतस्रः ख्यातनामानि राज्यसभासदस्यत्वेन
मनोनितानि। एतेषु कृषकनेता राम-शकलः, लेखकः स्तम्भकारश्च राकेशसिन्हा, वास्तुकारः

 

 

 

रघुनाथमहापाव्रा, शास्त्रीयनुत्यांगना सोनल-मानसिंहश्च सन्ति।

हजयात्रा
दशोत्तर-चतुःशतं यात्रिणः अद्य हजयातव्राय नवदिल्लीतः सउदीअरबदेशं प्रति प्रस्थिताः

इन्दिरा-गान्धी -अन्तरष्टिय-विमानपत्तनस्थलात्‌ प्रस्थानावसरे यात्रिभ्यः शुभकामनाः व्याहरन्‌
अल्पसंख्यकमन्त्री मुख्तार-अन्वास-नक्रवी तेषां सुरक्षाप्रबन्धा: सुनिश्चिताः। एतदतिरिच्य
गोवाहादी-लखनऊ-श्रीनगरतश्चापि यात्रिणः हजयात्रार्थं संगच्छन्ति।

 

 

 

उत्तराखण्ड;
उत्तराखण्डप्रशासनेन जनपदाधिकारिणः राज्ये वृष्ट्याधिक्यस्य संभावनाया: संचेतना
प्रदत्तास्ति। राज्यस्य उत्तरकाशी-रूद्रपुर-चमोली-तेहरी-स्थलानि प्रभावितक्षेत्रत्वेन संचेतितानि

सन्ति।

 

 

अमितशाह:

भाजपेतिदलाध्यमहोदयेन अमितशाहेन युवासांसदाः द्वाविंशत्युत्तर-द्विसहस्रपर्यन्तम्
अभिनव-भारतनिर्माणाय सहयोग-प्रदानार्थं समाहूताः। असौ गान्धीनगरस्य
कर्नावती विश्वविद्यालये अद्य प्रातः युवासांसदाः सम्बोधयति स्म। अव्रावसरे श्रीशाहेन प्रोक्तं यत्‌

प्रधानमन्त्रिणः नेतृत्वयुतः देशः भ्रष्टाचारमुक्तः जातिवाद-निर्धनतामुक्तश्च भविष्यति इति।
सहैव तेन एतदिशि प्रशासनेन समुत्थापित-महत्त्वपूर्णयोजनाः अपि संसूचिताः।
।इति वार्ताः।

 

 

 

 
