संसूकृतवातौ न
दिनाकः 22-02-2018

सायं - 06:10
मुख्यवार्ताः

° प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना नागालैण्डे जना: समाश्वासिता: यत्
तत्प्रशासनं नगासमस्यानां शीघ्रमेव समुचित समाधानं
करिष्यति।

० मेघालये नैर्वाचकसभा सम्बोधयता प्रधानमन्त्रिणा प्रोक्त॑ यत्‌
भाजपेतिदलस्य विजयेन राज्ये विकासो सुनिश्चितः।

* प्रशासनम् आवाससम्बद्धपरियोजनासंवर्धनार्थ नूतन-प्रविधि
प्रणालिम्‌ अनुसरिष्यति।

प्रधानमन्त्री नागालैण्डः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना विश्वासौऽभिव्यक्तः यत्‌ आगामिमासेषु
तद्दलं यथाशीघ्रं नगासमस्यानां समुचितसमाधानं विधास्यति। असौ
पूर्वीनगालैण्डस्य तुरगसांगस्थले नैर्वाचनिकी सभां सम्बोधयति स्म।
अत्रान्तरे अमुना भणितं यत्‌ प्रशासनेन नगाप्रकरण- समाधानार्थं दलैः सार्धं
विचार-विमर्शः करिष्यति। तेन जनाः राज्ये स्थायिप्रशासन-चयनार्थमपि
अध्यर्थिताः। तेन प्रोक्तं यत् स्थायिप्रशासने नैव राज्ये विकासः सम्भवः।
मार्ग-सम्पर्क-समस्याः अनुसृत्य अमुना भणितं यत् पूर्वोत्तरराज्येषु
परिवहनप्रणालि-परिवर्तनपुरस्सरं स्वप्नमिदमपि पूर्णतां यास्यति। सहैव तेन
एतदपि व्याहृतं यत् राज्येन सर्वदैव देशसम्मानं संवर्धितमस्ति।

प्रधानमन्त्री मे]लयः

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना मेलयवासिनो तददलाय मतदानार्थ
निवेदितम्। राज्ये पश्चिम गारो-हिल्सस्थ-फुलबरीनगरे नैर्वाचनिकी सभा
सम्बोधयता प्रधानमन्त्रिणा जनाः समाश्वासिताः यत्‌ (सबका साथ सबका
विकास' इति वचनमनुसृत्य भाजपेतिदल राज्यम्‌ उच्चस्तरीयविकासं प्रति
नेष्यति। अत्रान्तरे तेन भणितं यत्‌ कांग्रेसदलेन मेलयनिवासिनां
पचाशत्वर्षाः व्ययीकृताः।

पुरी

 केन्द्रीय-आवास-नगर-कार्यमन्त्रिणा हरदीप-सिंहपुरिणा प्रतिपादितं यत्
प्रशासनम् आवाससम्बद्धपरियोजनानां कृते अभिनव-प्रविधि-प्रणालिम्
अनुसरिष्यति। एवं कृते सति आवासीयक्षेत्रं सुदढतमं भविता। नवदिल्याम्
उन्नत-भवन-सामग्री-निर्माणप्रौद्योगिकीं च विषयमवलम्ब्य राष्ट्रिय-
संगोष्ठ्याम् अमुना भणितं यत् नूतनभवननिर्माणाय पर्यावरणानुक्ल-
प्रविधिरेवैक विकल्पत्वेन विद्यते।

पी.एन.बी.-ई.डी.
पंजाब-नैशनल-बैंक-प्रवंचनाप्रकरणे मुख्यारोपिणो: निरवमोदि-
मेहुलचौकसिनो: समूहस्य सार्ध-चतुर्मवतिकोटिरूप्यकाणां
पारस्परिमुद्राविनिमयम्‌ अद्य प्रवर्तननिदेशालयेनावरूदधम्‌। अपि च
निदेशालयेन निरवमोदिनः तत्समवायानाच नवचतुष्टचक्रिकाः अपि
अधिगताः। अपरत्र सी.बी.आई. अभिकरणेनापि निरवमोदिन: मुम्बईस्थ-
अलीबागे निर्मितभवने अन्वीक्षणं विहितम्।

सिन्हा संचारः संचार:

संचारमन्त्रिणा मनोजसिन्हावर्येणाद्य नवदिल्यां दूरसंचारविभागस्य
प्रसाराय रणनीतिकयोजनैका प्रारब्धा। योजनायाः उद्देश्यं मेक इन इण्डिया
कार्यक्रमम् अग्रेसारितुं मानवसंसाधनानां तार्किककरणं प्रशिक्षणक्षमतायां
समन्वयं विभागभूमि-भवनानांच समुचितोपयोगं विधि-आधारित-प्रकरणानां
च समाधानं वर्तते। सहैव तेन प्रोक्तं यत् एतेन विभागस्य प्राशासनिक-
क्षेत्रीयकार्यालयेषु पारस्परिक-सामंजस्यं विवर्धिष्यते।

उत्तरप्रदेशः निवेश सम्मेलनम्

उत्तरप्रदेशे निवेशकसम्मेलनस्य द्वितीयदिवसे अद्य नैके
केन्द्रीयमन्त्रिणो लखनऊनगर सम्प्राप्तवन्तः। सम्मेलने सम्बोधयन्ती
रक्षामन्त्री निर्मला-सीतारमणः प्रत्यपादयत्‌ यत्‌ रक्षाक्षेत्र केन्द्र-राज्येति
द्वयोर्मध्ये सामंजस्य संकेतकर वर्तते। विषयेऽस्मिन्‌ केवलं
अष्टादशदिवसेषु एव निर्णयो विहितः। एतेन लक्षाधिकजनाः निवेषणं
प्राप्स्यन्ति, बुन्देलखण्डस्य च विकासो भव


                                                                               || इति वार्ताः ॥।
