संस्कृतवार्ताः

दिनांकः - 21/ 02/ 2018
प्रातः - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - निरञ्जन-कुमार-“निर्मलः?

आशुलिपिकः - अखलद-नजमः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - निरञ्जन-कुमार-“निर्मल:

मुख्यवार्ताः

 

* प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य लखनऊ-नगरे उत्तरप्रदेश-निवेशक-सम्मेलनम्
उद्धाटयिष्यति।


* दिल्ल्याः मुख्यमन्त्रिण अरविन्द केजरीवालस्य दिल्‍ली.  मुख्यसचिवेन सह॒

तथोक्त-दुर्व्यवहार-प्रकरणे आप-दल-विधायकः प्रकाश-जरवालः दिल्ल्यारक्षिबलेन
निगृहीतः।

० समेधमानानि प्रवञ्चना प्रकरणानि अन्वीक्षितुं भारतीय-रिजर्व-बैंकन समितिरेका
संघटिताउंस्ति।

० अपि च,

० सीरियादेशे पूर्वीय-घोटा-क्षेत्रे प्रशासन-पक्षतः विहितैः विस्फोटैः मृतकाणां संख्या

द्विशताधिका सञ्जाता।

प्रधानमन्त्री-उत्तरप्रदेशसम्मेलनम्

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी अद्य लखनऊ-नगरे उत्तरप्रदेश-निवेशक-सम्मेलनम्
उद्घाटयिष्यति। योगिप्रशासनेन वृहद्-कार्यक्रमोऽयं समायोजितोऽस्ति। उत्तरप्रदेशस्य विविध-
क्षेत्रेषु निवेशस्य अवसराणां प्रदानम् अस्योद्देश्यमस्ति। सम्मेलनेऽस्मिन् भूयोऽपि पञ्चसहस्रं
प्रतिनिधयः सहभागित्वं विद्यास्यन्ति अथ च शताधिकाः वक्तारः सभां सम्बोधयिष्यन्ति।
केन्द्रीय-मन्त्रिणः राजनाथ-सिंहः निर्मला-सीतारमणः, रविशंकरप्रसादः, स्मृति-ईरानी
पियूष-गोयलः धर्मन्द्रप्रधानः अन्ये च जनाः सम्मेलनेऽस्मिन् समुपस्थास्यन्ति। राष्ट्रपतिः
रामनाथकोविन्दः द्वितीये दिवसे समापन-कार्यक्रमं सम्बोधयिष्यति।

दिल्ली-निगृहीताः

दिल्ल्याः मुख्यमन्त्रिण अरविन्द केजरीवालस्य दिल्‍ली. मुख्यसचिवेन सह
तथोक्त-दुर्व्यवहार-प्रकरणे आप-दल-विधायकः प्रकाश-जरवालः दिल्ल्यारक्षिबलेन निगृहीतः।
दिल्ल्यारक्षिबलस्य विशिष्टायुक्तेन निगदितं यत् प्रकरणेऽस्मिन् वादमेकं पञ्जीकृतमस्ति।

विभागः-निगृहीताः
पञ्जाब-नेशनल-बैंक-प्रवञ्चना-प्रकरणे केन्द्रीयान्वीक्षण-विभागेन नीरव-मोदी-मेहुल-
चौकसी-इत्यनयोः समवायानां विपुल-अम्बानीं समेत्य चत्वारः वरिष्ठाधिकारिणः निगृहीताः
सन्ति। नीरव-मोदिनः फायरस्टार-इन्टरनेशनल-समवायस्य मुख्य-वित्तीयाधिकारी विपुल-
अम्बानी सोमवासरे केन्द्रीयान्वीक्षण-विभागेन परिपृष्टः।

प्रभुः विश्वव्यापारसंघटनम्

वाणिज्योद्योग-मन्त्रिणा सुरेश-प्रभु वर्येण सबलं प्रतिपादितं यत् विश्वव्यापार-संघट
द्वारा भेदकरः व्यवहारः आलोचनायाः विषयोऽस्ति अथ च भारतेन नैवास्ति स्वीकार्यः।
नवदिल्ल्यां विश्वव्यापार-संघटनसम्बद्धोपवनं सम्बोधयता तेन प्रोक्तं यत् अपरैः देशैः उत्थापिताः
नूतन-विषयाः भारताय प्रासंगिकाः सन्ति परन्तु कृषि-वृत्तिता-सम्बद्धाः विषयाः देशाय
महत्वपूर्णाः सन्ति।

विश्वविद्यालयानुदानायोग-समितिः

विंशति-प्रमुख-संस्थानाम् आवेदनपत्राणां मूल्यांकनं विधातुं विश्वविद्यालयानुदानायोगेन
चतुः-सदस्यात्मिका विशेषज्ञ-समितिरिका संघटिता अस्ति। भारतस्य पूर्व मुख्यनिर्वाचनायुक्तः
अस्यायोगस्य अध्यक्षोऽस्ति।

रिजर्व बैंकम्‌

समेधमानानि प्रवञ्चना प्रकरणानि अन्वीक्षितुं भारतीय-रिजर्व-बैंकन समितिरेका
संघरिताऽस्ति। पर्यवेक्षण-कार्य भूयोऽपि दृदढीकर्तुं पदक्षेपोऽयं उत्थापितोऽस्ति।

सीरिया-मृताः

सीरियादेशे पूर्वीय-घोटा-क्षेत्रे प्रशासन-पक्षतः विहितैः विस्फोटैः मृतकाणां संख्या
द्विशताधिका सञ्जाता। मृतकेषु सप्तपञ्चाशत-बालाः अपि सम्मिलिताः सन्ति।

श्रीलंका-राष्ट्रपतिः रा ष्रपति ॥

श्रीलंका-राषटूपतिः मैत्रीपाल-सिरिसेना न्यगदत्‌ यत्‌ तस्य प्रशासनम्‌ आगामि-वर्षं यावात्‌
देशाय नूतनार्थिक-कार्यक्रमं सज्जीकरिष्यति। राष्टियार्थिक-परिषदः उपवेशनम्‌ अध्यक्षयता तेन
एतत्‌ प्रतिपादितम्‌।

महिला-क्रिकेट्‌

टी.विंशति-अन्ताराष्टिय-क्रिकेट्‌ स्पर्धायाः अन्तगर्तम्‌ अद्य सेन्चुरियन-स्थले भारतीय-
महिला-क्रिकेट्‌-दलं दक्निणाफ्रीका-वृन्दं सम्मुखीकरिष्यति। अस्यां स्पर्धाशुखलायां एकांकं विरुध्य
अंकद्रयेन भारतीय-दलं अग्रेसरत्वं भजते।

पुरुष-क्रिकेद्‌

टी विंशति-अन्ताराष्ट्रिय क्रिकेट स्पर्धाशृंखलायाः द्वितीया-स्पर्धा अद्य भारत-
दक्षिणाफ्रीका-दलयोर्मध्ये सेन्चुरियन-स्थले अद्य समायोजयिष्यते। स्पर्धेयं भारतीय-समयानुसारं
रात्रौ सार्धनववादन आरप्स्यते।

                                                               इति वार्ताः ॥
