संस्कृतवार्ताः

दिनांकः - 02/ 01/ 2018
पातः - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तम-शर्मा

आशुलिपिक: - अख़लद-नजम:

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तम-शर्मा

मख्यवार्ता:


* त्रिदिवसीयावकाशानन्तरम्‌  संसदि अद्य पुनः कार्याचरणं भविष्यति।


राज्यसभायाम् एषमः मुस्लिममहिला-विवाहाधिकारसम्बद्धिविधेयकम्‌ अद्य
प्रस्तोस्यतेति सम्भाव्यते।

 

 

महिलाबालविकासमन्त्री मेनकागान्धी अद्य नारी इत्याख्यम्‌ अन्तर्जालसौविध्यम्‌ उद्धाटयिष्यति।
 
 
 अपिच,

° प्रशासनं भारतचीनयोः सीमक्षेत्रस्थितानां स्थात्राणां  राजमार्गः सह संयोजनाय
योजनायाः निर्माणं करिष्यति।

संसदि-कार्याचरणम्‌

साप्ताहिकावकाशस्य नववर्षावकाशस्य च अनन्तरम्‌ संसदि अद्य पुनः कार्याचरणं
भविष्यति। शीतकालीनसत्रस्य अन्तिमसप्ताहे प्रशासनं विधायिकार्याणां पूर्त्यै प्रयतिस्यति।
लोकसभायां राज्यसभायां च बहूनि विधेयकानि कार्याचरणाय प्रस्तोस्यन्ते। विशेषतया
राज्यसभायाम्‌ एषमः मुस्लिममहिला-विवाहाधिकारसम्बद्धिविधेयकम्‌ अद्य प्रस्तोस्यतेति
सम्भाव्यते। अवधेयमस्ति यत्‌ शुक्रवासरः शीतकालीनसत्रस्य अन्तिमोदिवसः वर्तते।



स्वास्थ्यमन्त्रालयः 

केन्द्रीयस्वास्थ्य-मन्त्रालयेन चिकित्सालयाः निर्दिष्टाः यत्‌ कर्मकराणां द्वादशहोरात्मके
कार्याविरामे स्वास्थ्यसेवाः नैव प्रभाविताः स्युः, अवधेयमस्ति यत्‌ केन्द्रीयचिकित्सालयैः
भारतीयचिकित्सासंघस्य  परिवर्तनसम्बद्ध  -विधेयकं विरुध्य अद्य कार्यविरामः आचरिष्यते।
शुक्रवासरे संसदि नूतनं भारतीयचिकित्सायोग-विधेयकं प्रस्तुतमासीत्।


महिला-बाल-विकासमन्त्री मेनका-गान्धी अद्य महिलासशक्तिकरणाय नारी इत्याख्यम्
अन्तर्जालसौविध्यम्‌ उद्धाटयिष्यति। महिलाबालविकासमन्त्रालयेन विकसितस्यास्य सौविध्यस्य
प्रमुखोहेश्यं सारल्येन प्राशासनिकयोजनानां लाभप्रदानं वर्तते। अस्मिन् सार्धत्रिशतं
प्राशासनिकयोजनाः महत्वपूर्णसूचनाः च समाविष्टाः सन्ति।

राजनाथ सिंहः

केन्द्रप्रशासनं भारतचीनयोः सीमक्षेत्रे स्थात्राणां राजमार्ग: सह संयोजनाय
विशेषयोजनायाः निर्माणं करिष्यति। केन्द्रीयगृहमन्त्री राजनाथसिंहः गतदिने उत्तराखण्डस्य
निलोंगक्षेत्रे सीमवर्ति-स्थात्रे आई.टी.बी.पी. इति आरक्षिबलस्य समीक्षावसरे वक्तव्यमिदं
प्रददात्‌।

नगालैण्डेअस्फा

सशस्त्रसैन्यबलेभ्यः प्रदत्तविशेषाधिकार-सम्बद्ध-अस्फाधिनियमान्तर्गतं नगालैण्डराज्य
जूनमासस्य अन्तिमदिनाङ्कं यावत् अशान्तक्षेत्रं समुद्भोषितम्। गृहमन्त्रालयेन राजपत्राधिसूचना
द्वारा एतद् प्रकटीकृतम्।

पाकिस्तानम्‌

पाकिस्तानेन मुम्बय्याक्रमणस्य षड्यन्त्रकर्तुः हाफिज्सर्ईदस्य जमात्‌-उत्‌-दावा अथ चः
फलाह-ए-ईसानियत्‌ इत्यनयोः संघटनयोः अवदानं प्रतिषेधितम्‌। निर्णयोऽयं अमेरिकीय-राष्ट्रपतेः
डोनल्डट्रम्पस्य वक्तव्यानन्तरम् आगतम्, गतदिने डोनाल्डट्रम्पेण पाकिस्तानाय संयुक्तराष्ट्रस्य
साहाय्यप्रदानं निरस्तीकरणोद्धोषणा विहितासीत्‌।

ईराने विरोधप्रदर्शनम्‌

इरानदेशे प्रवर्तिते राष्ट्रव्यापि-विरोधप्रदर्शने गतदिने प्रदर्शनकारिभिः आरक्षिस्थात्राणि
लक्ष्मीकृतानि। तत्रत्येन प्राशासनिकवाहिन्याः प्रदर्शनकारिणां वृत्तचित्राणि अधिगतानि येषु
सार्वजनिकक्षेत्रेषु उपद्रवः दृग्गोचरी भूतः। आरक्षिणां कार्याचरणे चतुर्दशजनाः मृताः।

                                          इति वार्ताः ॥
