दिनांकः 15-01-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-झाः

आशुपिलिकः - महेशः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्
प्रवाचकः - परमानन्द-झाः
मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी इज्राइल्-देशीय-समकक्षेण बेञ्जामिन्-
नेतान्याहू-वर्येण सार्धम् अद्य नवदिल्ल्यां शिष्टमण्डल-स्तरीयं

सम्भाषणम्‌ आचरिष्यति।
° मुख्य-न्यायाधीशेन न्यायमूर्तिना दीपकमिश्रेण समाश्वासितं यत्‌

 

चतुर्भिः न्यायाधीशैः समाचरितात्‌ वातीतन्त्रीय-सम्मेलनात्‌ उत्थितो

विवादः शीघ्रमेव प्रशमयिष्यते।

° अपि च,

 

* गुजरात-प्रशासनेन सञ्जयलीला-भंसाली-निदेर्शितस्य पट्मावत-

चलचित्रस्य प्रदर्शनं स्वीय-प्रदेशे प्रतिबन्धितमस्ति।

इज्राइल-प्रधानमन्त्रि-यात्रा

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्रमोदी इज्राइल्-देशीय-समकक्षेण बेञ्जामिन्-
नेतान्याहू-वर्येण सार्धम् अद्य नवदिल्ल्यां शिष्टमण्डल-स्तरीयं सम्भाषणम्
आचरिष्यति। सम्भाषणे प्रतिरक्षा-व्यापार-नवाचार-आतंकप्रतिरोध-कृषि-
जलसंरक्षण-क्षेत्रेषु पारस्परिक-सहयोगः मुख्यतमश्चर्चा-विषयो भविष्यति।
सम्भाषणाऽनन्तरं नैकेषु सन्धि-पत्रेषु हस्ताक्षराणि संभावितानि सन्ति।
श्रीनेतान्याहूः देशद्वय-मध्ये प्रवृत्तानां रणनैतिक-सम्बन्धानां पञ्चविंशति-

वर्ष-पूर्तिमभिलक्ष्य षड्-दिवसीय-भारत-यात्रा-क्रमे ह्यो नवदिल्लीं सम्प्राप्तः।
न्यायाधीश-प्रकरणम्‌

भारतस्य मुख्य-न्यायाधीशो न्यायमूर्तिः दीपक-मिश्रः गतदिवसे

अधिवक्तृणां शीर्ष-स्थ-सं] टन-द्वयस्य उच्चस्तरीये शिष्ट-मण्डले

मेलितवान्। श्रीमिश्रेण समाश्वासितं यत् शीर्ष-न्यायालयस्य चतुर्भिः

 

न्यायाधीशैः विगत-दिवसेषु समाचरितात् वार्तातन्त्रीय-सम्मेलनान् उत्थितो
विवाद: शीघ्रमेव सौंहार्द-पूर्ण-पद्धत्या प्रशमयिष्यते।
पथि-दुर्घटना

झारखण्डस्य गुमला-क्षेत्र-वर्तिनि राष्ट्रिय-राजमार्गे गतदिने ट्रक-
ऑटोरिक्शा-यानयो: दुरापन्ने भीषण-सं॥ट्टे एकादश-यात्रिणां मृत्युः

सूच्यते। मृतकान् अतिरिच्य पञ्च जनाः क्षताः अपि संजाताः। अपरतः,

 

गुजरातेऽपि कच्छ-जनपदे हयो दुर्जातायां पथि-दुर्टनायां नव यात्रिणो मृताः

सूच्यन्ते।

दिल्ली-विधानसभा

दिल्ली-विधानसभायाः शीत-कालिकम् अधिवेशनम् अद्याभते।
दिवस-त्रयात्मके एतस्मिन् अधिवेशने शासनाधिरूढाः आप-दल-विधायकाः
नागरिक-नियमोल्लं] न-पराणि व्यापारिक-प्रतिष्ठानानि विरुध्य सम्प्रति

राज्ये प्रवर्तमानं मुद्रणाभियानम् अभिलक्ष्य चर्चामाचरिष्यन्ति। राज्य-

 

मुख्यमन्त्रिणः अरविन्द-केजरीवालस्य आध्यक्ष्ये गतसप्ताहे समाकारिते

मन्तरि-परिषदो मन्त्रणोपवेशने उक्ताधिवेशनम्‌ आयोजयितुं निर्णीतमासीत्‌।
ग रातः-पदमावतम्‌ ~

 

गुजरात-प्रशासनेन सञ्जयलीला-भंसाली-निदेर्शितस्य पदमावत-
चलचित्रस्य प्रदर्शनं स्वीय-प्रदेशे प्रतिबन्धितमस्ति। एतद्‌-विषयिणी

अधिसूचना च गतदिवसे तत्रत्य-प्रशासनेन प्रसारिता।

क्रिकेट्

L प्रवर्तमानायां क्रिकेट-निकष-
स्पधायाम्‌ अद्य तृतीये दिवसे भारतं स्वीय-प्रथम-पाल्यां पञ्चानां
क्रीडाकानां क्षत्या ह्यः पर्यन्तमर्जितेभ्यः त्रयशीत्यधिक-शत-धावनांकेभ्यः
अग्रे क्रीडिष्यति। आतिथेय-वृन्देन प्रथम-पाल्यां पञ्च-त्रिंशदधिकाः त्रिशतं
धावनांका: अर्जिताः सन्ति। तिसृणां निकष-स्पर्धानां प्रवर्तमान-शृंखलायां
दक्षिणाफ्रीका प्रथमां स्पर्धां विजित्य सम्प्रति शून्यं विरुध्य एकेनांकेन

अग्रेसरं विद्यते।

|| इति वार्ताः ॥।
