संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 20-02-2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

० केन्द्रीयमन्त्रिमण्डलस्य आर्थिक प्रकरण समित्या कृष्णांगार-खण्ड-विक्रय-
सम्बद्ध-प्रणालीः स्वीकृताऽस्ति।

 केन्द्रीय-मन्त्रिमण्डलेनाद्य महानदि-जलविवादाधिकरणस्य स्थानाय निर्णयः
कृतः।

 भूमितः: द्वि-सहस्र-किलोमिटर-दूरं यावत् भूमिस्थं लक्ष्यं प्रति परमाणु-अस्त्र-
वहन-क्षमता-युतं॑ अग्नि-द्ववे इति प्रक्षेपास्त्रस्य ओडिसाया: अब्दुल-कलाम-
द्वीपात्‌ अद्य प्रातः सफल  परीक्षणं विहितम्‌।

कृष्णांगार:

केन्द्रीयमन्त्रिमण्डलस्य आर्थिकप्रकरणसमित्या कृष्णागार-खण्ड-विक्रय-
सम्बद्ध-प्रणालिः स्वीकृताऽस्ति। नवदिल्ल्यां कृष्णागारविभागमन्त्री पीयूष-गोयलः
प्रत्यादयत्‌ यत्‌ त्रिसप्तत्यधिकैकोनविंशतिशततमे वर्षे राष्ट्रियकरणानन्तरं तान्
निजिक्षेत्राय प्रदानस्यैषो महत्त्वाकाक्षी निर्णयः अस्ति। एतेन कृष्णांगार-उत्पादक-
राज्याणां राजस्ववृद्धिः भविता।

मन्त्रिमण्डलम्‌

केन्द्रीय-मन्त्रिमण्डलेनाद्य महानदि-जलविवादाधिकरणस्य स्थानाय निर्णयः
कृतः। एतदर्थं ओडिशा-शासनेन अनुरोधः कृतः आसीत्‌। अधिकरणेन महानद्याः
जलो योगमधिकृत्य छत्तीसगड़ेन सह राज्यस्य विवादस्य समाधान करिष्यते। लघु-
निवेशकानां सम्ति-सरक्षणाय मन्त्रिमण्डलेन संसदि विधेयकद्‌वयस्य उ स्थाना

रेलवे

प्रशासनेन उत्तरप्रदेश-बिहार-ओडिशा-मध्यप्रदेशादिराज्यानां कृते षड्-रेल-
परियोजनाः स्वीकृताः। आर्थिक-विषय-सम्बद्धमन्त्रिमण्डल-समित्या षट्सप्तत्युत्तर-
षड़शतं कोटिरूप्यकाणाम्‌ अधिकराशेः त्रिंशदुत्तरैकशतं किलोमीटरयुतं जयुर-
मलकानगिरि-नूतन- रियोजनायाः अनुमतिः प्रदत्ता। परियोजनैषा द्वात्रिंशदधिक-
द्वि-सहस्र-तम-वर्ष यावत्‌ पूर्णतां प्राप्स्यति इति अनुमीयते।

सीबीआई

केन्द्रीयान्वेषणविभागेन कतिचिदर्बुदराशि - बैंक-ऋणस्य प्रत्यावर्तन-
प्रकरणस्यान्वीक्षणम्‌ अद्य द्वितीये दिने क्रियते। रोटोमैक-बैंकेन-इति समवाय-
प्रमुखस्य विक्रम-कोठारी इत्यस्य कानपुरे त्रिषु स्थानेषु एव अन्वेषणं कृतम्। तत्रैव
बैंकेषु अपि कोठारी इत्यस्य तत् परिजनानांच बैंकेषु संरक्षितानि गोप्यस्थानानि
विभागेन उद्घाट्य महत्त्वपूर्ण प्रपत्राणि अधिगतानि। तस्य पत्न्याः स्थितौ एव
कार्यजातं सम्पन्नम्। विभागेन पत्न्याः समी कोठारी इत्यस्य अद्य द्वितीयवारं
 विहिता।

राजनाथ:

केन्द्रीय-गृहमन्त्रिणा राजनाथ-सिहेनादय दिल्ली-मुख्य-सचिवेन सार्धं
आप दलविधायकैः विहितदुर्व्यवहारमालक्ष्य खेदो प्रकटितः। नवदिल्ल्यां वार्ताहरैः
सम्भाषमाणेन गृहमन्त्रिणा प्रोदीरितं यत्‌ प्राशासनिकाधिकारिणः भयं विना
गौरवपूर्णरीत्या कार्य कर्तुम्‌ अर्हन्ति। श्रीसिंहेन सूचितं यत्‌ उपराज्यपाल
अनिलबेजलः घटनायाः विवरणी-प्रदानाय उक्तः अस्ति।

अग्नि-2 प्रक्षेपास्त्रम्‌

भूमित: द्वि-सहस्र-किलोमिटर-दूरं यावत् भूमिस्थंलक्ष्यं प्रति परमाणु-अस्त्र-
वहन-क्षमता-युतं अग्नि-द्वे इति प्रक्षेपास्त्रस्य ओडिसायाः अब्दुल-कलाम-द्वीपात्
अद्य प्रात: सफलपरीक्षणं विहितम्‌। व्यवहार-परीक्षणमिदं सेनया रक्षा-अनुसन्धान-
विकास-संघटनस्य साहाय्येन कृतम्‌। अस्योददेश्यं प्रक्षेपास्त्रस्य कार्य-क्षमताया: पुनः
संस्थापनमासीत्‌।

भारतं प्रैषालयः

प्रैषालयविभागेन सौविध्य-प्रदानविषये ग्राहकाणां प्रतिपुष्टिमवगन्तुम्‌
आन्तर्जालिक-सर्वेक्षण प्रारब्धम्। सर्वेक्षणमिदम् अस्य मासस्य षोडशदिनाके
प्रारब्धमासीत्येतच्च मई पंचदश-दिनांक पर्यन्तं प्रचलिष्यति। एतदर्थं जनैः भारत-
प्रैषालयीय-वेबफलके www.indiapost.gov.in इत्यत्र प्रतिपुष्टिः प्रदातुं शक्यते।

अरूणाचलप्रदेशः

अरूणाचलप्रदेशोऽद्य स्वस्य द्वात्रिंशतद्‌-स्थापना दिवसम्‌ आमानयति।
राजधान्याम्‌ इटानगरे मुख्यकार्यक्रमे सम्भाषमाणेन राज्यपालेन डॉक्टर बीडी मिश्रेण
समुदीरितं यत् राज्ये प्राकृतिक-कृषिः नारंग-वंशवृक्षादि-विविधक्षेत्रेषु विशालाः अवसराः
विद्यन्ते। युवानः राज्याशलेन उद्बोधिताः यत् ते प्रशासकीय-योजनानां साहाय्येन
राज्यस्य साधनानि उ!योजयेयु:।

मालद्‌वीप

भारतेन आशा अभिव्यक्ता यत् मालद्वीप-सर्वकारः राजनीतिक-व्यवस्थायाः
संचालनं पुनः प्रारभेत्‌ न तु आपात्कालस्यावधि वर्धयेत्‌। तत्र एक~पक्षस्य आपात्कालः
अद्य समापयति। विदेशमन्त्रालयस्य वक्तव्ये उक्तमस्ति यत्‌ आपात्कालस्य
समाप्तेरनन्तर न्यायालिकां समेत्य गणतान्त्रिक-संस्थानानि संविधानानुसारं
स्वतन्त्रर्योण निष्पक्षरूपेण कार्य कर्तुम् अनुमन्तव्यानि। भारतेन उक्‍तमस्ति यत्‌
फरवरी प्रतिपदायाम्‌ उच्चतमन्यायालेन प्रदत्तस्य आदेशस्य सार्थक कार्यान्वयन
कर्तव्यम्‌। एतत्‌ महत्त्वार्णमस्ति यत्‌ मालदवी गणतन्त्रस्य विधेः शासनस्य च
पुन: स्थापना भवेत्‌।

                                     ।। इति वार्ताः ।।
