

दिनाकः 03-03-2018
प्रातः 06:55

मुख्य-वातीः

* त्रिपुरा-मेघालय-नगावरैण्ड-राज्येषु विधानसभा-निर्वाचनार्थं मतगणना
अद्यायोज्यते।

° प्रधानमन्त्री अदय नवदिल्ल्यां वियतनाम-राष्टरूपतिना सार्धं
सम्भाषते।

* तेलंगाना-छत्तीसगढयोः सीमा-क्षेत्रेषु आरक्षिभिः दश माओवादि-
विद्रोहिणो मारिताः।

० अजलान-शाह-चषकीय-होकी-स्पर्धा-शृंखलायाः सप्त-विंशं संस्करणम[
अद्य मलयेशियायां समारभते।

मतगणना

त्रिपुरा-मेघालय-नगालैण्ड-राज्येषु विधानसभा-निर्वाचनार्थं मत-गणना
अद्यायोजयिष्यते। मत-गणनायाः प्रक्रिया अद्य प्रातः अष्ट-वादनात प्रभृति
सुदृढ-सुरक्षायाः मध्ये प्रवर्तिष्यते। एषु राज्येषु मध्ये त्रिपुरायां मतदानानि
विगत-मासस्य अष्टादशे दिनांके, मेघालय-नगालैण्डयोश्च सप्त-विंशे

दिनांके समायो तानि आसन।
प्रधानमन्त्री-वियतनामराष्ट्रपतिः

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी अदय नवदिल्ल्यां वियतनाम-राष्ट्रपतिना
त्रान-दाई-क्वाड्-महाशयेन सार्धं सम्भाषते। उभौ नेतारौँ समग्रान द्वि-
पाक्षिक-सम्बन्धान् व्यतिरिच्य विभिन्नेषु पारस्परिक-हित-विषयेषु चर्चा-
माचरिष्यतः। एतस्मात् शिष्टमण्डल-स्तरीय-सम्भाषणोप-वेशनाद्‌ अनन्तर
देश-द्वय-मध्ये अनेकेषु सन्धि-पत्रेषु हस्ताक्षराऽङ़कनम् अपेक्ष्यते। ततः
श्रीक्वाङ् राष्ट्रपति, विदैशमन्त्रिण, लोकसभाध्यक्षा चापि मेलिष्यति।
पश्चात तस्य प्रमुखैः भारतीयोद्योग-पतिभिः सार्धं विचार-विनिमयस्य
कार्यक्रमोऽपि विद्यते।
माओवादिनो मारिताः

तेलंगाना-छत्तीसगढयोः सीमा-क्षेत्रेषु ह्यः आरक्षिभिः सार्धं सते
प्रबल-संघर्ष षड़भिर्महिलाभिः समं दश माओवादि-विद्रोहिणो मारिताः।
एतस्मिन् तुमुल-गोलिका-सघर्षे एकः आरक्षी अपि वीरगतिं गतः, त्रयश्च
व्रणिताः संवृत्ताः।
हॉकी

अज़लान-शाह-चषकीय-हांकी-स्पर्धा-शुखलायाः सप्त-विंशं संस्करणम्
अद्य मलयेशियाया इपोह-नगरे समारभते। भारतम॥ आतिथेयी
(मलयेशिया, पूर्व-वि तृ इण्लैण्डम 1 ऑस्ट्रेलिया, आंण्टीना,  आयरलैण्ड चेति
षड् दलानि ऐषमः प्रतिष्ठित-हकी-प्रतिस्पर्धा-शृखलायामेतस्यां

आगमावक्ष्यन्ि।
मल्लस्पधौ

अपरतः, एशिया-चषकीय-वरिष्ठ-मल्ल-स्पर्धा-शृखलायां भारतीया
मल्ल- नवशैतकौरः इदम्प्रथम-तया स्वर्ण-पदकं स्वायत्तीकृत्य
इतिहासं रचितवती। सा गतदिवसे किर्गी स्ताने समायोजिते पञ्चषष्टि-
कीलोग्राम-भार-वर्गे [जापान-देशीयां क्रीडिका मिया-इमाई परा त्य भारताय
स्वर्णं उपायनी-कृतवती।

                                         || इति वार्ताः ॥।
