संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 20-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ताः
७ जम्मूकश्मीरे अन्तर्राष्ट्रियसीम्नि नियन्त्रणरेखायां चापि पाकिस्तानेन कृत-
गोलिकावर्षणेन एको भटाः वीरतां गतः।

७ भारतेन संयुक्त-राष्ट्र-सुरक्षा-परिषदं पाकिस्ताने पोषित-आतङ्कवादि-स्थलानां
उन्मूलनाय अवधानार्थम् अध्यर्थितम्।

७ विदेशमन्त्रालयेन विज्ञापितं यत् दावोसप्रान्ते प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्र मोदिनः विश्व-
आर्थिक-मञ्चोपवेशनात् पृथक् पाकिस्तानीय- प्रधानमन्त्रिणा सह
द्विपक्षीयोपवेशनस्य न कोऽपि कार्यक्रमो विद्यते।

७ दृष्टिबाधितजनानां विश्वचषक क्रिकेट्-प्रतिस्पर्धाशृंखलायामद्य पाकिस्तानवृन्देन
अष्टक्रीडकाणां हानौ अष्णाधिक-त्रिशतं धावकाङ्काः अधिगताः।

जम्मू-कश्मीरः मीरः

जम्मूकश्मीरे अन्तर्राष्ट्रियसीम्नि नियन्त्रणरेखायां चापि पाकिस्तानेन कृत-
गोलिकावर्षणेन एको भट: वीरतां गतः। नागरिकद्वयमपि मृत्युमुपगतम्‌। वार्ताहरानुसारेण
जम्मूजनपदस्य पूरी-अन्तर्राष्ट्रिय-सीम्नि उभाभ्यामपि देशाभ्यां पक्षतः अधुनापि
गोलिकाप्रहारो प्रचलति। अत्रान्तरे विषयोऽयमधिकृत्य जम्मूकश्मीर-विधान-सभायामद्य
तुमुलकोलाहलो जातः। तत्र हि विपक्षिदल-विधायकाः सदनमपि परित्यक्तवन्तः। प्रहारे
मृतकान् विषयमधिकृत्य केन्द्र-राज्यप्रशासनयोः आलोचनापि कृता।

भारतेन संयुक्त-राष्ट्र-सुरक्षा-परिषद् पाकिस्ताने पोषित-आतङ्कवादि-स्थलानां
उन्मूलनाय अवधानार्थम् अध्यर्थितम्। अत्रान्तरे भारतेन पाकिस्ताने आतङ्कवादिनः
शरणप्रदानस्यापि आरोपो व्यवस्थापितः। संयुक्तराष्ट्रस्य सुरक्षापरिषदि
अफगानिस्तानमधिकृत्य विशिषा-मन्तरिस्तरीयोपवेशनं सम्बोधयन्‌ भआरतीय-राजदूतः सैयद-
अकबरूद्दीनः प्रोक्तवान् यत् केवलं अफगानिस्ताने शान्तिसमर्थनं नास्ति पर्याप्तम् अपितु
संयुक्तराष्ट्रेण सीमापारतः आगतानां आतङ्कवादिनां विषयेऽपि ध्यानं प्रदातव्यमस्ति।

प्रशासनम्‌

विदेशमन्त्रालयेन विज्ञापितं यत् दावोसप्रान्ते प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्र मोदिनः विश्व-
आर्थिक-मञ्चोपवेशनात् पृथक् पाकिस्तानीय-प्रधानमन्त्रिणा सह द्विपक्षीयोपवेशनस्य न
कोऽपि कार्यक्रमो विद्यते। श्रीमोदी मञ्चस्यास्य पूर्णसत्रं सम्बोधयिष्यति। विदेशमन्त्रालये
आर्थिक-सम्बन्ध-सचिवेन विजय-गोखलेवर्येण प्रतिपादितं यत् उपवेशनेऽस्मिन् देश-
विश्वस्तरे च भारतस्यार्थव्यवस्थां अधिकृत्य प्रधानमन्त्रिणो विचारे ध्यानं केन्द्रीभूतो
भविष्यति।

प्रधानमन्त्री धन्यवादः

प्रधानमंत्री नरेन्द्र-मोदी निर्यात-नियन्त्रण-व्यवस्था-समूहै भारतस्य प्रवेशार्थं
अस्ट्रेलियादेशं समूह-सदस्यान् च प्रति आभारो व्याहृतवान्। स्वीय-ट्वीट्-सन्देशे
प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना भणितं यत् विगतवर्षद्वयेषु भारतं एम-पी सी आर, वासेनार
इत्येताभ्यां सहैव सम्प्रति अस्ट्रैलिया समूहेऽपि प्रवेशो लब्धः। एतेन एतत् तु सुनिश्चितमेव
यत्‌ भारतं परमाणु-अप्रसारदिशि ददप्रतिजो वर्तते।

रामायण महोत्सवः

आसियानदेशाना पञ्चदिवसीय-रामयण-महोत्सवः अद्य प्रभृति नवदिल्यां
समायोज्यते। तद्देशानां कलाकाराः अहमदाबाद-हैदराबाद-लखनऊ-अयोध्या-कोलकाता इति
राज्येषु पारस्परिक-परम्परायाः प्रदर्शनं करिष्यन्ति। अत्रान्तरे दश-दक्षिण-पूर्व-एशियादेशानां
संघानस्य (आसियान' इत्यस्य सांस्कृतिकदलानि रामायणमाधारित-सङगीत-नाटकानि
प्रस्तोष्यन्ति।

राष्ट्रपतिः

राष्ट्पतिः रामनाथकोविन्दो अद्य राष्ट्पति-भवने महिलाः सम्मानं प्रददाति।
सम्मानमिदं विभिन्नक्षेत्रेषु योगदाने विशिष्णोपलबन्धिभ्यः प्रदीयते। अस्मत् वार्ताहरानुसारेण
एतासु प्रथममहिला न्यायाधीशः परमाणु-परियोजनानां प्रथम-प्रमुख-महिलाः सम्मिलिताः
सन्ति।

दृष्णिबाधितजनानां विश्वचषक-क्रिकेट्-प्रतिस्पर्धाशृंखलायामद्य पाकिस्तानवृन्देन
अषाक्रीडकाणां हानौ अष्णाधिक-त्रिशतं धावकाङ्काः अधिगताः। उपान्त्यचक्रे भारतेन
बांग्लादेशवृन्दं पाकिस्तानेन च श्रीलंकादलं पराजितो स्तः।

                                              ।। इति वार्ता: ।।
