

दिनाकः 20-01-2018
प्रातः 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिकः - तरुणः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा
मुख्यवार्ताः

० प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी प्रावोचत्‌ यत्‌ राष्ट्रम् अन्ताराष्ट्रियमानांकनसमवायानाम् आकर्षककेन्द्रत्वमुपैति।

* जम्मूकश्मीरस्य सीमावर्तिजनपदत्रये पाकिस्तानस्य गोलिकाप्रहारैः सीमासुरक्षाबलस्य भटः वीरगतिं गतः द्वौ
नागरिकौ पञ्चताङ्गतौ ,नवदशजनाश्च आहताः।

० अपि च,

० राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य द्वादशेत्तरेकशतं महिलाभ्यः सम्मान प्रदास्यति।

प्रधानमन्त्री साक्षात्कारः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी प्रवोचत्‌ यत्‌ अस्माक राष्ट्रम्
अन्ताराष्टियमानाङ्कनाभिकरणानामाकर्षणकेन्द्रत्वमुपैति। सर्वैः भारतस्य
प्रगतिः स्वीकृतास्ति। गतदिने वाहिन्या सह साक्षात्कारे श्रीमोदी अवोचत्
यत्‌ भारते वृहन्यात्रायां वैदेशिकनिवेशः समागच्छति। देशस्य
प्रजातान्त्रिकमूल्यानि विश्वम् आकर्षयन्ति। तेनोक्तं यत् प्रशासनस्य
कार्याचरणस्य आकलनं केवलं विमुद्रीकरणस्य वस्तुसेवाकरव्यवस्थायाः
आधारेण च नैव कर्तव्यम्, देशविकासाय तदीयप्रशासने नेके पदक्षेपाः
समुत्थापिताः सन्ति।

भारत-पाक

विदेशमन्त्रालयेनोक्तं यत्‌ आगामि सप्ताहे दावोसनगरे
समायोक्ष्यमाणे वैश्विकार्थिकमञ्चे प्रधानमन्त्रिणः नरेन्द्रमोदिनः तस्य
पाकिस्तानीय-समकक्षेण सहसम्भाषणस्य कार्यक्रमः नैव वर्तते।
विदेशमन्त्रालयस्य आर्थिकसचिवः विजयगोखले अवोचत्‌ यत्‌ प्रधानमन्त्री
तत्र भारतस्य आर्थिकपरिष्कारविषये चर्चा करिष्यति।

स्वराज पारपत्रम्

विदेशमन्त्री सुषमास्वराजः प्रोक्तवती यत् प्रशासनं जनेभ्यः पारपत्रं
प्रदातुम् अनवरतं कार्यमाचरति। गतदिने पुद्युचेर्यां कराईकले पत्रगृहं
पारपत्रसेवा-केद्रस्य उदघाटनावसरे तयोक्तं यत् मन्त्रालयेन
वरिष्ठनागरिकाणाम्‌ वयसा अष्टवर्षन्यूनवर्तिनां बालानां च
पारपत्रावेदनशुल्कं दशप्रतिशन्मितमल्पीकर्तुं निर्णयः स्वीकृतोस्ति।

जम्मू-कश्मीर

गतदिने संघर्षविरामोल्लंघनं विधाय पाकिस्तानेन सीमवर्तिजनपटत्रये
गोविकाप्रहताः गोलिकावर्षणेन सीमसुरक्षाबलस्य एको भटः वीरगतिं गतः।
द्वौ नागरिकै पञ्चतां गतै। नवदशजनाश्च व्रणिताः।

गुजरातस्य पूर्व मुख्यमन्त्री

आनन्दी-बेनपटेलः मध्यप्रदेशस्य राज्यपाल-पदं निभालयिष्यति।
राष्ट्रपति-भवनेन गतदेन ट्वीट-माध्यमेन घोषणऽयं विहिता। सम्प्रति
गुजरातस्य राज्यपालः ओ.पी. कोहली मध्यप्रदेशस्य राज्यपालस्य
अतिरिक्तपदभारं निभालयति।

राष्ट्रपतिःमहिला

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य राष्ट्रपतिभवने विशिष्टोपलब्धीनां
कृते देशस्य द्वादशोत्तरेकशतं महिलाभ्यः सम्मानप्रदानं करिष्यति।
महिलाबालविकासमन्त्रालयेन प्रोक्तं यत् विविधस्रोतसाम् अन्वेक्षणं विधाय
इमाः: सम्मानाय प्रचिताः सन्ति।

गडकरी-परिवहन

केन्द्रीय पथपारिवहनजलसंसाधनमन्त्री नितिनगडकरी उक्तवान् यत्
वाहननिर्मातृसमवायाः वाहनक्षेत्रे नूतनाविष्कारान् विधाय जैवेन्धनवाहनानां
निर्माणं कुर्वन्तु] आसौ मुम्बय्यां वाहन-समवायानां कार्यक्रमं सम्बोधयन्‌
अवोचत् यत् प्रशासनं प्रदूषणनियन्त्रणं वाञ्च्छति।

दृष्टिबाधित

दृष्टिबाधितजनानां विश्वचपकक्रिकेटशुखलायाः पञ्चमे सस्कारणे
निर्णायदवन्द्वे भारतीयदलम्‌ अद्य पाकिस्तानवृन्दं सम्मुखी करिष्यति।
उपान्त्यचक्रे भारतेन बाग्लदेशवृन्द पाकिस्तानेन च श्रीलंकादलं पराजिते
आस्ताम्‌।

                                            || इति वार्ताः ।।
