संस्कृतवार्ताः
दिनांक:- 02-01.2018
सायम्‌ - 06:10

मुख्यवार्ता:

 प्रशासनेन देशे राजनीतिक-वित्तागोषण-प्रक्रियाया: शोधनार्थं निर्वाचन-
प्रत्याभूति-योजना निर्मिता अस्ति।

 विशक्षिणामाग्रहादनु लोकसभा अद्य राष्ट्रिय-चिकित्सा-आयोग -विधेयक
परीक्षणार्थं स्थायि-समितिं प्रेषितवती।

७ प्रख्यात-उर्दू-कविः अनवर-जलालपुरिः अद्य प्रातः लखनऊ-नगरे [चत्वा तः।
तेन भगवतगीता उर्दूभाषायामनुदिता आसीत्।

लोकसभा

प्रशासनेन देशे राजनीतिक-वित्ताौषणः-प्रक्रियायाः शोधनार्थं निर्वाचन-प्रत्याभूति-
योजना निर्मिता अस्ति। प्रत्याभूतिः प्रतिज्ञा]क स्वरुपो भविष्यति। अनेन कोऽ
बैकलाभो न लप्स्यते। लोकसभायां स्वीय-वक्तव्ये वित्तमन्त्रिणा अरूण-जेटलिना
प्रोक्त यत्‌ प्रत्याभूतयः भारतीय-स्टेट-बैकेस्य शाखासु क्रेतुं शक्यन्ते।

लोकसभा-मेडिकल

विशक्षिणामाग्रहादनु लोकसभा अद्य राष्ट्रिय-चिकित्सा-आयो -विधेयक
परीक्षणार्थं स्थायि-समितिं प्रेषितवती। समिति: संसदः बजट-सत्रात्‌ प्राक्‌ स्वाभिमतं
प्रदातुं निर्दिष्टा अस्ति। अत्रान्तरे भारतीय चिकित्सक-समित्या निजि-चिकित्सालयेषु
बहिरंग विभागस्य द्वादशहोरात्मकं पिधानम् प्रत्यावर्तितमस्ति।
नारी वेबफलकम्‌

महिला-बाल-विकास-मन्त्री मेनका-गान्धीअद्य नवदिल्ल्यां एकस्मिन्‌ समारोहे
महिलासशक्तीकरणाय नारी इत्याख्यम्‌ वेबफलक समारब्धवती।
अन्तर्जालसौविध्यस्यास्य उद्देश्य प्राशासनिक-योजनानां सारल्येन लाभप्रदानं वर्तते।
श्रीमति-गान्धीना सूचित यत्‌ अनेन सार्धत्रिशत्-योजनानां महत्तवर्णसूचनाः सर्वेषां
कृते सुलभाः भविष्यन्ति 

रक्षा-आयुधावाप्ति:

रक्षा-मन्त्रिणा निर्मला सीतारमणेन अद्य रक्षायुधानां संग्रहणार्थं द्वौ प्रस्तावौ
अनुमोदितौ। एकेन वायुसेनायाः कृते सार्धै्कसहस्र कोटिरूप्यकैः लक्ष्यभेदकानि
चत्वारिंशदुत्तरद्विशत्-बमविस्फोटकानि क्रेष्यन्ते। आहरेण नौसेनायाः कृते
एकत्रिंशदुत्तरैकशतं बराक-प्रक्षेतास्त्राणि क्रेष्यन्ते।

कुमार: तलाखत्रयम्‌

प्रशासनं कांग्रेसदल॑ समेत्य विपक्षिदत्रै: राज्यसभायां मुसलिम-महिला-
विवाहाधिकार-संरक्षण विधेयकस्य समर्थनाय वार्ता करोति। संसदीय-कार्यमन्त्रिणा
अनन्त-कुमारेण उक्तं यत् एतद् विधेयकं राज्यसभायाम् अनुमोदनार्थं अद्य वा श्वो
वा प्रस्तोष्यते।

ई-वाणिज्यं

केन्द्रेण जालाधारित ई-वाणिज्यस्य कृते द्रव्याणाम्‌ अधिकतममूल्य,
व्यवहारावधिं ग्राहक-सेवा-सूचानादीनां प्रदर्शनम् अनिवार्य कृतमस्ति। उपभोक्ता-
मन्त्रालयेन स्वनियमेषु संशोधनं कृत्वा सूचितं यत् एतद् संशोधनं ह्यः प्रभृति
प्रभावि संजातम्। एतदनुसारं समवायैः षड्मासाभ्यन्तरे अस्यानुपालनं कर्तव्यं
भविष्यति।

जलालुरी

प्रख्यात-उर्दू-कविः अनवर-जलालुरिः अद्य प्रातः लखनऊ-ननरे [चत्वा तः।
तेन भगवतगीता उर्दूभाषायामनुदिताआसीत्। एकसप्ततिवर्षीयो कविः
मस्तिष्काघातानन्तर चिकित्सालये उपचाराधीनो आसीत्‌।

पाकिस्तानम्‌ अमेरिका

अमेरिकादेशेन (पाकिस्तानाय सैन्यसाहाय्ये सार्धं 1चविशतिकोटि डॉलर राशिः
स्थि तोऽस्ति। पाकिस्ताने स्थित अमेरिकीय-राजदूतेन डेविड हाले वर्येण ट्रम्ास्य
निर्णयमनुपालितम् इति ध्यात्वा ॥किस्तानेन डेविड-हाले समाहूतः आसीत्। ॥ तरात्रौ
इस्लामाबादे मेलनमी संजातं। किन्तु तत्र विचार-विनिमयस्य निष्कर्षः नैव
विज्ञापितः।
ईरानदेश:

ईरानदेशे अद्य षष्ठे अहनि आन्दोलनकारिणां सुरक्षाबलैः सह संजाते संघर्षे
नवजनाः मृताः। तत्रत्य सर्वकारीय सूचनानुसारेण केन्द्रीय इस्फहानक्षेत्रे आन्दोलने
अधुनावधि न्यू-नातिन्यूनं द्वाविंशति-आन्दोलनकारिणो मृताः। आन्दोलनमिदं
भ्रष्टाचारं मूल्यवृद्धिं च विरूद्धय मशहादूनारे प्रारब्धमासीत् अथ सर्वकारस्य
सर्वोच्चनेतुः आयातोल्लखमेनी इत्यस्य च विरोधे प्रवर्तते।

                                             ।। इति वार्ताः ।।