संस्कृतवार्ता:

दिनांक:- 07-02.2018

सायम्‌ - 06:10

अनुवादिका- सुषमा-कुमारी
आशुलिपिकः - मनोज-कुमारः

संस्कृत-वार्ताः
इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचिका - सुषमा कुमारी

मुख्यवार्ता:

७ प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना अद्य लोकसभायां राष्ट्रपतेः अभिभाषणार्थं धन्यवाद-

 

प्रस्तावस्य चर्चायाः उत्तरं प्रदत्तम्।

® भारतीय रिजर्व वैकेन षष्ठ- द्विमासिक-मौद्रिक-नीतेः समीक्षायां किमपि परिवर्तनं न
कृतमस्ति।

७ उच्चतम-न्यायालयः अद्य गोवा-राज्य पञ्चदशोत्तर-द्विसहस्रतमे वर्षे अष्टाशीति-

 

समवायानां खननावण्टनस्य विधि-विपरीतं द्वितीयं नवीकरणं निरस्तवान्।


 अपि च,

 

७ जम्मू-कश्मीर-प्रशासनेन श्रीनगर-चिकित्सालये ह्युः आतंकाक्रमणस्य अन्वीक्षणमादिष्टम्।
प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्र मोदिना अद्य लोकसभायां राष्ट्रपतेः अभिभाषणार्थं धन्यवाद-

 

प्रस्तावस्य चर्चायाः उत्तरं प्रदत्तम्‌। तेन कान्ग्रेस-दलं संलक्ष्यं कथितं यत् तद्दलेन देशस्य

 

लोकतान्त्रिक-संस्कृतिः विनाशिनास्ति। तेनोदीरितं यत् यदा कान्ग्रेसदलं शासनारूढं आसीत् तदा

 

संविधानस्य षड्पञ्चाशदुत्तर-त्रिशतानुच्छेदं प्रयुज्य त्रिनवति-बारं राज्यानां निर्वाचितसर्वकाराः
अपसारिताः। श्रीमोदिना प्रोक्तं यत् लोकतन्त्रं देशस्य आधारो अस्ति अथ च तदीय प्रशासनेन

देशस्य कार्य संस्कृतिः परिवर्तिता। आधारभूतसंरचना, मार्ग निर्माण, लघू नगराणां कृते विमान

 

सेवा इत्यादीनि प्रशासनेन विहितानि।

 

आधार-पत्र-विषये प्रधानमन्त्री अव्रवीत्‌ यत्‌ प्रशासनेन वैज्ञानिक-रीत्या तस्य कार्यान्वयनं

क्रियते। श्रीमोदी प्रोक्तवान्‌ यत्‌ भद्रतर-शिक्षा-स्वास्थ्य-आवासादि सौविध्य प्रदानाय प्रशासनं

 

कृत संकल्पं विद्यते। केरल-पश्चिमबंगाल-कर्णाटकादि राज्येषु वृत्त्यवसराः विवर्धिताः एतदनन्तरं
सदनेन धन्यवाद-प्रस्तावः पारितः। प्रधानमन्त्रिणः सम्बोधन-समये विपक्षि सदसैः सदनस्य मध्ये
समागत्य सघोषाः उच्चारिताः।

रिजर्व-बैंक
भारतीय रिजर्व बैंकेन षष्ठ- द्विमासिक-मौद्रिक-नीतेः समीक्षायां किमपि परिवर्तनं न
कृतमस्ति।

उच्चतम न्यायालय

उच्चतम-न्यायालयः अद्य गोवा-राज्य पञ्चदशोत्तर-द्विसहस्रतमे वर्षे अष्टाशीति-

समवायानां खननावण्टनस्य विधि-विपरीतं द्वितीयं नवीकरणं निरस्तवान्। न्यायालयः केन्द्रं

गोवा-राज्यं च समादिष्टवान्‌ यत्‌ ते समवायान्‌ सद्य पर्यावरणानुमतिं ददताम्‌। एषः आदेशः

 

असर्वकारीय-संघटनस्य याचिकायां पारितोऽस्ति।

प्रक्षेपारत्रम्‌

भारतेनाद्य स्वदेश-विकसित पृथ्वी-द्वि-इति  प्रक्षेप्यास्त्रं ओडिशायाः परीक्षण-केन्द्रात्‌

 सफलं परीक्षितम्‌। सूत्रैः सूचितं यत्‌ भूमितः भूमिं प्रति सार्धत्रिशत् किलोमीटर-मारक क्षमता युतं

 

प्रक्षेष्यास्त्रं परमाणु-आयुध-क्षमं चेदं वर्तते। प्रक्षेप्यास्रमिदं त्र्योत्तर-द्वि-सहस्र तमेवर्षे सेनायां

समाषिष्टम् आसीत्।

नगालैण्ड

नगालैण्ड विधानसभायाः निर्वाचनार्थं नामांकन-पत्राणां प्रपूरणाय अद्य अन्तिमो दिवसः
अवर्तत। श्वः पत्राणां परीक्षणं भविष्यति। षष्टि-सदस्यात्मिकायाः विधानसभायाः कृते
सप्तविंशति-तिथौ मतदानं भविता।

जम्मू- -कश्मीरः

 

जम्मू-कश्मीर-प्रशासनेन श्रीनगर-चिकित्सालये ह्यः आतंकाक्रमणस्य अन्वीक्षणमादिष्टम्‌।

 

आक्रमणेऽस्मिन्‌ आरकषिणौ वीरगतिं प्राप्तौ, लश्करे-तैयवा-आतंकी-गुलमस्य आतंकी पलायितः

आसीत्‌।

ताइवान

 

ताइवान देशे हुआलिन नगरस्य पार्श्वे  गत रात्रौ भूकम्पेन चत्वारः जनाः मृताः,

 

पञ्चविंशत्योत्तर-द्विशताश्चाहताः इति सूच्यन्ते। भूकम्पस्य तीव्रता षड-दशमलव-चतुर्मिता
आसीत्‌। प्रशासनिक विवरणानुसारेण पञ्च-चत्वाररिंशदुत्तर-शताधिकाः जनाः विलुप्ता: सन्ति।

चत्वारि भवनानि विध्वंसितानि। साहाय्योद्धार-कार्याणि प्रचलन्ति।

अमेरिका-पाकिस्तान

अमेरिकादेशेन उक्तं यत् पाकिस्तानम्‌ आतंकि-गतिविधिनां निराकरणार्थम्‌

 

आतङ्कवादिनः निष्कासयतु। अमेरिकी कान्ग्रेस-समित्योपवशने प्रतिरक्षामन्त्रालयस्य

 

वरिष्ठाधिकारिणा जान सूली वानेन कथितं यत् एतादृश-आतंकि-क्रियाकलापानां विषये
ज्ञात्वापि पाकिस्ताने किमपि न क्रियते।

                                                                ॥ इति वार्ता; ॥