खख्वकृलावाली परे
दिनांकः 05-01-2018
सायं - 06:10

मख्यवार्ताः

७ अद्य संसदः सदन-द्वयस्य सत्रावसानं संजातम्‌, आय-व्यय-सत्रस्य समारम्भः जनवरी उनत्रिंशदिवसे
भविता।

७ संसदीय-कार्य-मन्त्रिणा अनन्तकुमारेण राज्य-सभायां तलाक-विधेयकस्य विरोधार्थं कांग्रेस-दलं
समालोचितं।

७ पाकिस्तानाय अमेरिकायाः साहाय्यं समापयितुं शीर्ष सांसदः विधेयकं प्रस्तोष्यति।

संसद

संसद्‌ अद्य अनिश्चितकालावधये स्थगितम्‌। लोकसभाध्यक्षेण सुमित्रामहाजनेन सूचितं यत्‌ शीत-
सत्रावधौ मुसलिम-महिला-अधिकार-संरक्षण-विधेयकं समेत्य द्वादशविधेयकानि अनुमोदितानि।
राज्यसभया अस्मिन्‌ सत्रे नव-विधेयकान्यनुमोदितानि। सभापतिना एम.वेकेया-नायडना सदने
व्यवधानमालक्ष्य दुःखं प्रकटितम्‌

अत्रान्तरे संसदः आय-व्यय-पत्रकसत्रं जनवरी-उनत्रिंशद्‌-तिथौ प्रारप्स्यते। मन्त्रीमण्डलस्य
संसदीयकार्य-समित्या स्वोपवेशने एषःनिर्णयः कृतः। आय-व्यय-पत्रकं फरवरी-प्रतिपदायां संसदि
उपस्थापयिष्यते। संसदीयकार्यमन्त्रिणा अनन्तकुमारेण सूचितं यत् संसदः सदनद्वयस्य संयुक्ताधिवेशनं
राष्ट्रपतिः सत्रस्य प्रथम दिवसे एव सम्बोधयिष्यति।

i त्रितलाक:

संसदीयकार्यमन्त्रिणा अनन्तकुमारेण राज्यसभायां विवाहित-मुसलिम-महिला-
अधिकारसंरक्षणविधेयकं विरूद्दरय विपक्षिदलानां कुटिलव्यवहारः कट्वालोचितः। तेनोक्तं यत्‌ कांग्रेसदलेन
मुस्लिममहिलाभिः साकं अन्यायपूर्णव्यवहारः प्रथमवारं राजीवगान्धी-सर्वकारे उच्चतम-न्यायालयस्य शाह-
बानो-निर्णयम् अन्यथाकर्तुं विधिं निर्माय कृतः आसीत्, यत् सम्प्रत्यपि अनुवर्तते।

लोकसभा संरक्षणम

प्रशासनेनाद्य पुनः प्रतिपादितं यत्‌ औषधीयवनस्पीनां कृते सम्यक् पर्यावरणं निर्मास्यते। सर्वकारस्य
अशेषदेशे औषधीय-वनस्पतीनामुद्यानस्थापनस्य योजना वर्तते। आयुष-राज्यमन्त्री श्रीपाद-यशो-नाइकः
उक्तवान यत्‌ अनेन देशे औषधिनिर्माणस्य आवश्यक-सामग्री उपलप्स्यते।
पाक साहय्यम्

अमेरिकायाः शीर्ष सांसदः रैण्डपौल उद्घोषयत् यदसौ संसदि विधेयकं प्रस्तोष्यति येन पाकिस्तानाय-
अमेरिकासाहाय्यं रूद्धं भविष्यति, अथ तद्धनं अमेरिकायाम् आधार-भूत-संरचना-कोषे संस्थाप्य मार्गनिर्माणे
उपयोक्ष्यते।

लाल प्रसाद:

गो-ग्रास भ्रष्टाचारप्रकरणे सी.बी.आई. इत्यस्य विशिष्टन्यायालये अद्य राष्ट्रिय-जनता-दल-प्रमुखं
लालुयादवं समेत्य पंचारोपिणः विरूद्धय दण्डस्यपरिमाण विषये दृश्यश्रव्यमाध्यमेन वादश्रवणं सम्पन्नम्।
अवशिष्टाणां दण्डविषये वादश्रवणं श्रो भविता।

अफगानिस्तान

अफगानिस्तान काबुल-नगरे गतरात्रौ दुरापादिते आत्मघात्याक्रमणे आरक्षि-मृतकानां संख्या संवर्ध्य
विशतिःसंजाता । आक्रमणे सप्तविंशतिरारक्षिबलानि व्रणितानि आसन् घटनेयं तदा दुरापादिता यदा वणिजां
प्रदर्शनं नियन्त्रितुं सुरक्षाबलं तत्र नियुक्तमासीत्।

सम्मेलनम्‌

विदेशेषु निवसतां भारतवंशीयानां सांसदानां सम्मेलनं नवदिल्यां मंगलवासरे समारप्स्यते। सम्मेलनं
प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी उद्घाटयिष्यति। सम्मेलने षड्देशेभ्यः चतुर्विंशत्युत्तरैकशतं संसत्सदस्यान् समेत्य सप्तदश-
भारतीयवंशजानां महापौरसदस्याः भागं भजिष्यन्ति। षड्देशानां सम्मेलनस्योदेश्यं तद्देशैः साकं
सुदृढसम्बन्धस्थापनं जनेषु परस्पर-सम्बन्ध-स्थापने साहाय्यं च वर्तते।

जावड़ेकर:
प्रशासनं आई.आई.टी. अथ एन.आई.टी. संस्थानेषु अतिरिक्तासनानि संसूज्य तत्र पठतीना
बालिकानां संख्यां वर्धयिष्यति।

                                                           ॥ इति वार्ता: ॥
