दिनांकः 03-03-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ता:
* प्रधानमन्त्रिणा उक्तं यत् निर्वाचनमनु निर्वाचनं जनै-राष्ट्रीय
गठबन्धनस्य-गणतान्त्रिकसकारात्मककार्यक्रमेषु आस्था -विकासपर-

प्रकट्यते।

* मार्क्सवादिपार्टीति दलेनोक्तं यत् दलं त्रिपुराया मतदाने -कम्युनिष्ट-
पराजयं सम्यग्निरीक्ष्य प्रतिकरिष्यति।

* प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना उक्तं यत् वैश्विकाधोगतौ अपि भारत-
वियतनामयौः वाणिज्यं संवर्धते।

भाजपादलम्‌
प्रधानमन्त्रिणा उक्तं यत् निर्वाचनमनु निर्वाचनं जनैः राष्ट्रीय

गणतान्त्रिक-गठबन्धनस्य सकारात्मक-विकासपर-कार्यक्रमेषु आस्था
प्रकट्यते। भरतीय-जनता-पार्टीतिदलेन कथितं यत्‌ पूर्वोत्तर-भारते जनैः
मतदानेन त्रिपुरा-नागालैण्डराज्ययोः परिवर्तनार्थ मतदानं कृतमासीत्। दलेन
वक्तव्ये उक्तं यत् मेघालयेऽपि तत् कांग्रेसेतरदलस्य सर्वकार-निर्माणाय
प्रयतिष्यति। अत्रान्तरे मार्क्सवादि-कम्युनिष्ट-पार्टीति दलेनोक्तं यत् दलं
त्रिपुरायां मतदाने पराजय सम्यग्निरीक्ष्य प्रतिकरिष्यति। दलेन स्वस्मिन्‌
आस्था-प्रकाशनार्थं राज्यस्य पञ्चचत्वारिंशत्‌ प्रतिशतं जनाः धन्यवादेन
सभाजिताः।

भारत-वियतनाम

प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना उक्तं यत् सम्प्रभुता-अन्तर्राष्ट्रिय-
-वियतनाम-विधेश्च सम्मानपुरस्सरं भारतदेशौ भारतक्षेत्रस्य -प्रशान्त-
सुखसमृद्धःःयर्थं सम्मिल्य कार्यं विधास्यत। नवदिल्लःःःयामद्य

वियतनाम कान दया ववग तद्देशीयशिष्ट-मण्डलेन च

उपवेशनानन्तरं प्रधानमन्त्री व्यज्ञापयत् यत् रक्षासुरक्षोर्जादिक्षेत्रेषु -सामुद्रिक-
संवर्धनार्थ-सम्बन्धदेशौ मिलित्वा कार्य करिष्यत।: प्रधानमन्त्रिणा
नरेन्द्रमोदिना उक्तं यत् वैश्विकाधोगतौ अपि भारत-वियतनामयोः वाणिज्यं
संवर्धते।

निर्वाचनपरिणाम:

पञ्चविंशतिवर्षानन्तरं त्रिपुरा-विधानसभानिर्वाचने
भाजपेतिदलनीतगठबन्धनेन मार्क्सवादि-कम्युनिष्ट-पार्टीतिदलं पराजित्य
विजयोऽधिगतोऽस्ति। भाजपादलेन अधुनावधि एकत्रिंशदासनानि विजितानि,
यद्धि स्वतः षष्टिसदस्य विधानसभायां पूर्ण-बहुमतं वर्तते। मेघालये तु
केनापि दलेन बहुमतं न लप्स्यते इति आशंक्यते। तत्रैव नागालैण्डे
कांग्रेसदलं विधानसभायां सर्वाधिकासनानि विजयति।

तेलंगाना

तेलंगाना-छत्तीगढ्राज्ययोः सीम्नि अति-सतर्कता समुद्घोषिताऽस्ति।
गतदिने सञ्जातसंघर्षे तत्र दशनक्सलवादिनो व्यापादिताः आसन्।
आरक्षिश्रि: सम्मिलितान्वेषणं अधुनापि प्रचलदस्ति। सम्भाव्यते यत् केचन
नक्सलवादिप्रमुखाः संघर्ष -स्थलात् पलायिताः। आरक्षिस्रोतसा आशंक्यते
यत् नक्सलवादिनो राज्ये प्रतिशोधाक्रमणं कर्तु शक्नुवन्ति।

उपराष्ट्रपतिः

उत्तराखण्डस्य ऋषिकेशस्य परमार्थ-निकेतने अन्तर्राष्ट्रिय-योगोत्सवे
उपराष्ट्रपतिना एम्. वेकैयानायडुना भणितं यत्‌ भारतमधुना विश्वस्य
आध्यात्मिक गुरुत्वेन प्रतिष्ठितम्‌ तेनोक्तं यत्‌ नियमित-योगाभयासेन
मानवस्य शरीरं बुद्धिश्च कार्यक्षमौ स्तः।



अन्तर्राष्ट्रिय-मुद्राकोषेण सञ्चेतितमस्ति यत् अमेरिकायाः इस्पात-
एल्यूमिनियम-धातुद्रव्याणां वर्धितायात-शुल्केन तद्देशस्य विश्वस्य
चार्थव्यवस्था कुप्रभाविता भविष्यति। अन्तर्राष्ट्रिय-मुद्राकोष-प्रवक्ता गेरि
राइसवर्यः कथयति यत् अनेन प्रेरितः सन् अपरे देशाः अपि कथित-
राष्ट्रिय-सुरक्षा-व्याजेन अमेरिकायाः अनुकरणं करिष्यन्ति इति आशंक्यते।

संयुकतराष्ट्रं-सीरिया
संयुक्त-राष्ट्र-मानवाधिकारसमितेः प्रमुखेण सञ्चेतितं यत् सीरियायाः
पूर्वीय-घौंतायां प्रचलदाक्रमणं युद्धापराधत्वेन घोषितुं शक्यते।
आक्रमणकारिणो ये स्थानीयनागरिकान् आक्रमन्ते तान् विरूद्य कार्याचरणं
विधास्यते। ह्य: सहसा विहिते आपदुपवेशने समितिप्रमुखेण ज़ैद-राद-अल-
हुसैनेन वक्तव्यमिदं प्रसारितम्।
                                                          ।। इति वार्ताः ।।
