
दिनांकः 26-02-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ताः

० उपराष्ट्रपतिः एम.वेंकैयानायडुः उदीरितवान् यत् पंजाब-
नेशनलबैंके प्रवंचना-प्रकरणे प्रबंधनस्य विफलता परिलक्ष्यते।

* सूचना-प्रसारण-मन्त्री स्मृति-ईरानी प्रसार-भारत्याः प्रसारण-
सामग्रीणां समृद्धिकरणं सबलं प्रतिपादितवती।

* झारखण्डे पलामूजनपदस्य चिल्हू-वनेषु सुरक्षाबलैस्सह संजाते
संघर्षे प्रतिबन्धित-संघन-सीपीआई माओवादी इत्यस्य महिले
समेत्य चत्वारः नक्सली-जनाः मृताः। ।

उपराष्ट्रपतिः

उपराष्ट्रपतिः एम.वेकैयानायडुः उदीरितवान् यत् पंजाब-नेशनलबैके
प्रवंचना-प्रकरणे प्रबंधनस्य विफलता परिलक्ष्यते। अद्य नव-दिल्ल्यां
प्रधानमन्त्री श्रम-पुरस्काराणां प्रदानानन्तरं तेन भणितं यत् प्रबन्धनं
सम्यक्‌ भवतु येन भविष्ये एतादृश्याः घानाः न भवेयुः। श्रीनायङुना
अष त्रिंशदुत्तर-त्रिशत-श्रमिकेभ्यः एकादशोत्तर-द्विसहस्रवर्षाद्‌ आरभ्य षोडशं
यावत्‌ पुरस्काराः प्रदत्ताः। तेनेतदपि प्रोक्तं यत्‌ श्रमिकाणां शैक्षिक-स्तर
समुन्नेतुं गुणवत्तायुतं प्रशिक्षणम् आवश्यकम्।

केन्द्रीयान्वेषण-विभागेन निजी-शर्करा-समवायेण सिंभावली शुगर
लिमिड द्वारा कपटाचरण-प्रकरणे त्रयोदशजनान्‌ विरूदधय प्राथमिकी
पजिकारितास्ति। एतेषु पंजाबस्य मुख्यमन्त्रिणः अमरिदर-सिंहस्य जामाता
समवायस्य उपप्रबन्धक निदेशकः गुरपाल सिंहः, अध्यक्ष: गुरमीत-सिंह-
मान् च वर्तेते। ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स इत्यनेन एकादशोत्तर-
द्वि.सहस्रतमेवर्षे शर्करान्समवायाय कृषकाणां वित्तीय-सहायतायै सार्धशत-
कोटिरूप्यकाणा ऋणं प्रदत्त परं कपटरीत्या तद्धन स्वीयावश्यकतानां पूर्तये
अन्यत्र व्ययीकृतम्‌, येन बैकस्य नवौत्तरैकशत-को -रूप्यकाणां हानिः
अभवत्‌।

स्मृति-ईरानी

सूचना-प्रसारण-मन्त्री स्मृति-ईरानी प्रसार-भारत्याः प्रसारण-सामग्रीणां
समृद्धिकरणं सबलं प्रतिपादितवती। श्रीमती ईरानी अद्य नवदिल्ल्यां
पृथ्वीतः उपग्रहेभ्यश्र  प्रसारण-विषये चतुर्विशे-अन्ताराष्ट्रिय-सम्मेलने
अभिभाषते स्म। तया भणितं यत्‌ करदातृभिः प्रतिवर्ष प्रसार-भारत्याः कृते
पंचशतोत्तर-दविसहस्र-कोटि-रूप्यकाणा राशिःप्रदीयत्ते, येन आकाशवाणी-
दूरदर्शनयोः संचालन सम्भवति। तयोदीरित यत्‌ एषमः स्मार्ट-जंगमदूरभाष-
उपभोक्तृणां संख्या विवर्ध्य त्रि-पचाशत्‌ को भवितेति आशास्यते।

मेघालय-नागालैण्ड

मेघालय-नागालैण्डयोः श्व; विधानसभा-निर्वाचनमालक्ष्य सर्वविध-
सज्जाः विहिताः सन्ति। प्रातः सप्तवादनतः सायं चतुर्वादनं यावत् मतदानं
भविष्यति। नागालैण्डस्य आन्तरिक-जनपदेषु मतदानं त्रि-वादनं यावत्‌
भविता।

जम्मू-कश्मीरे-ग्रेनेड

जम्मू-कश्मीरे पुलवामा-जनपदस्य त्राल-क्षेत्रे आरक्षि-स्थात्रे
अज्ञातातंकिभि: ग्रेनेड-आयुधेन आक्रमणं विहितम्। आक्रमणे एकः
आरक्षिभा: आहतो जातः। आज्ञातातंकि च मारितः। रक्षि स्रोतांसि
सूचयन्ति यत् आहतः रक्षिकार्मिकोऽयं चिकित्सालये उपचर्यते। अत्रान्तरे
सीमा सुरक्षा बलैः जम्मूकश्मीरे सांबा जनपदस्य अन्ताराष्ट्रिय सीम्नि
अवैध प्रवेशः विफलीकृतः।

श्रीलंका

श्रीलंका प्रशासनेन कोलंबोतः तमिलनाडु राज्ये तूतीकोरिनपर्यन्तं
जलपोत-स्वायाः कृते अभिच्छा-पत्रमामन्त्रितम्। सेवया देशयोः मध्ये
आर्थिक सहयोगः, सामाजिक-सांस्कृतिक संबन्धाश्च विवर्धिष्यन्ते।

झारखण्ड:

झारखण्डे पलामूजनपदस्य चिल्हू-वनेषु सुरक्षाबलैस्सह संजाते संघर्ष
प्रतिबन्धित-संघान-सीपीआई माओवादी इत्यस्य महिले समेत्य चत्वारः
नक्सली-जना: मृताः। पानस्य आरक्षिणः केन्द्रियारक्षितारक्षि बलं च
सयुक्तान्वेषणाभियाने आसन्‌ तदा होरा-द्वय-पर्यन्तं प्रातः अष्ट-वादने
संघर्षः संजातः।

अमेरिका-उत्तरीकोरिया

अमेरिका देशेन प्रोक्तं यत् उत्तर कोरियया सम्भाषणस्य
अन्तिमलक्ष्यं तत्र परमाणु-निरस्त्रीकरणं भवितभ्यम्। वक्तव्यमिदं दक्षिण
कोरियायाः राष्ट्रपतिना मून-जेई-इन-वर्येण शीतओलम्पिक क्रिडोत्सवे उत्तर-
कोरिया-प्रतिनिधिमण्डलस्य सम्भाषणे एतत् प्रकानानन्तरं आगतं यत्
तद्देशः अमेरिकया सम्भाषयितुं समीहितो वर्तते इति।


                                                                || इति वार्ताः ॥।
