संस्कृत-वार्ताः

दिनांक: - 28/ 05/ 2018
प्रात: - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-झाः
आशुलिपिकः - ओम्प्रकाश-ठाकुरः
इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मुख्य-वार्ता:

 प्रधानमन्त्री श्रीनरेद्र-मोदी प्रधानमन्त्रि-उज्जजला-योजनायाः लाभग्राहिभिर्जनैः सार्धम्‌
अद्य प्रातः "नमो एप्‌-माध्ययेन सम्भाषणमाचरिष्यति।

 देशस्य विभिन्नेषु राज्येषु चतुर्णा लोक-सभासनानां, दशानां विधान-सभासनानां च उप-
निर्वाचनार्थम्‌ अद्य पुनर्मतदानानि समायोज्यन्ते।


 गतरात्रौ समायोजितायां निर्णयक-स्पर्धयां चेन्नई-सुपरकिंग्स-दलेन सन्‌-राइजर्स-
हैदराबाद-वृन्दम्‌ अष्टभिः क्रीडकैः पराजित्य आई.पी.एल्‌. क्रिकेट्‌-शुखलायाः एकादशं
संस्करणं स्वायत्ती-कृतम्‌।

प्रधानमन्त्री-उज्ज्वला
प्रधानमन्त्री श्रीनरेद्र-मोदी प्रधानमन्तरि-उज्वला-योजनायाः लाभग्राहिभि्जनैः सार्धम्‌
अद्य प्रातः "नमो एप्‌-माध्ययेन सम्भाषणमाचरिष्यति। जनाः अनेन एप्‌-माध्यमेन एतस्मिन्‌
सम्भाषणे साक्षाद्‌ भागं ग्रहीतुमर्हन्ति अथवा कार्यक्रममेनं प्रातः सार्ध-नव-वादनाद्‌ दूरदर्शने
प्रेक्षितुं शक्रुवन्ति। अत्रेदं ध्यानास्पदं विद्यते यद् विगते फेन्नुजरी-मासे आर्थिक-विषयिण्या मन्त्रि
मण्डलीय-समित्या उज््वला-योजनान्तर्गतम् एल्पीजी-वाति-संयोजन-लाभप्रदानार्थं पञ्च-लक्ष-
जनानां सीमां प्रवर्ध्य अष्ट-लक्ष-संख्या विहिता आसीत्।

उपनिर्वाचनानि

देशस्य विभिन्नेषु राज्येषु चतुर्णां लोक-सभासनानां, दशानां विधान-सभासनानां च उप-
निर्वाचनार्थम् अद्य पुनर्मतदानानि समायोज्यन्ते। एषु उत्तरप्रदेशे कैराना, महाराष्ट्रे पालघर्
भण्डारा-गोण्डिया च, नगालैण्डे एकलं चेति चत्वारि लोकसभासनानि समाविष्टानि सन्ति।
एतान्यतिरिच्य उत्तरप्रदेशे नूरपूरम्, पञ्जाबे शाहकोटम्, बिहारे जोकिहाटम्, झारखण्डे गोमिया
सिल्ली च, केरले चेनगन्नूरम, महाराष्ट्रे पालुस्‌ कड़ेगांवू, मेघालये अम्पटी, उत्तराखण्डे थराली,
पश्मिम-बंगाले माहेष्टला चेति दश विधान-सभासनानि अद्य मतदानं सम्मुखी-करिष्यन्ति।

कर्णाटकम्‌-मतदानम्‌

अपरतः, कर्णाटके राजराजेश्वरी-नगर-विधान-सभाक्षेत्रस्य निर्वाचनार्थं मतदानम्‌ अपि
अद्यैवायोज्यते। तत्र क्षेत्रे मतदानश्च व्यापक-स्तरे नैर्वाचनिकीनां विसंगतीनां प्राप्तेः अनन्तरं
स्थगितम् आसीत्। तत्र विसंगतिषु संलिप्त्यारोपिणं कांग्रेस-विधायकम् एन्-मुनिरत्नं विरुध्य
आरोप-पत्रं पञ्जीकारितमस्ति।


दिल्ल्यां सार्ध-पञ्चविंशति-कीलोमीटर-दीर्घा सद्यो-निर्मिता जनपुरीपश्चिम-
कालकाजीमन्दिरयोः मध्य-गामिनी मेजेण्टा-लाइन-मेट्रो रेलयान-सेवा अद्य समुद्वास्यते।
दिल्ल्याः गृहनिर्माण-नागर-विषय- विभागीयो मन्त्री हरदीप-पुरी, मुख्यमन्त्री अरविन्द-
केजरीवालश्च अस्याः नूतन-मेद्रो-सेवा-वीथ्याः समुद्धाटनं विधास्यतः। नूतन-मेद्रोयान-सेवेयं
श्वःप्रभृति यात्रिभ्यः समुपलब्धा भविष्यति।

आई.पी.एल्.

विंशति-प्रतिविंशति-क्षेप-चक्राणाम्‌ आई.पी.एल्‌.-क्रिकेट्‌-स्पर्धा-शृङ्खलायां गतरात्रौ
मुम्बई-स्थे वानखेडे-क्रीडा-प्रांगणे समायोजितायां निणयक-स्पर्धायां चेन्नई-सुपरकिंगस-दलेन
सन-राइजर्स-हैदराबाद-वृन्दम्‌ अष्टभिः क्रीडकैः पराजित्य आई.पी.एल्‌.शंखलायाः एकादशं
संस्करणं स्वायत्ती-कृतम्‌। सोऽयं चेन्नई-सुपर-किंग्स-वृन्दस्य निरंतरं तृतीयो विजयो विद्यते।
गतरात्रौ स्पर्धायाः आद्य-पाल्यां चेन्नई-दलेन क्रीडनार्थम्‌ आमन्त्रितं हैदराबाद-वृन्दम्‌
ऊनाशीत्यधिक-शत-धावनांकानां विजय-लक्ष्यं प्रस्तुत्‌, तच्च चेन्नई-दलेन नवसु कन्दकेषु
अवशिष्टेष्वेव अञ्जसा समधिगतम्। ह्यस्तने विजये आस्ट्रेलियादेशीय-क्रीडकस्य शेन-वाट्सनस्य
चामत्कारिक-शतकस्य महद् योगदानम् अवर्तत।
