संस्कृतवार्ताः

दिनांक: - 06/ 01/ 2018

प्रात: - 06 : 55

मुख्यवार्ताः

 

० प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी पश्चवर्तिजनपदानां सर्वांगीणविकासं सबलं प्रतिपादितवान्।
क्षेत्रीयासन्तुलनस्य अनुमति नैवास्ति  इत्यपि तेनोक्तम्।


केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणस्य विशेषन्यायालयः पश्चाहारव ञअ्चनाप्रकरणे  लालूयादवम्
एकादशान्यजनान्‌ च विरुध्य दण्डोद्धोषणा अद्य करिष्यति।


* भारतदक्षिणापफ्रिकयोः प्रथमनिकषस्पर्धायां द्वितीये दिने भारतीयदलं क्रीडकत्रयस्य हानौ
अष्टाविंशतिः धावनाङ्केभ्यः अग्रे कीडिष्यति।

प्रधानमन्त्री जनपदाधिकारिणः

प्रधानमंत्री नरेन्द्रमोदी प्रावोचत् यत् पश्चवर्तिजनपदानां विकासः आवश्यकं वर्तते।
यतोहि क्षेत्रीयासन्तुलनस्य अनुमति नैवास्ति  असौ गतदिने जनपदाधिकारिणां सम्मेलनं
सम्बोधयति स्म।

सी.बी.आई लालू यादव

केन्द्रीयान्वेषणाभिकरणस्य रांचिस्थो न्यायालयः लालूयादवम्‌ एकादशान्यजनान्‌ च
विरुघ्य पश्वाहारवश्चनाप्रकरणे अद्य दण्डनिर्धारणं करिष्यति। गतदिने विरसामुण्डाकारागात्‌
दृश्यश्रव्य माध्यमेन लालूप्रसादयादवः न्यायालये उपस्थितोऽभवत्।

त्रितलाकप्रकरणम्‌
विधिमन्त्रिणा रविशंकरप्रसादेन गतदिने कांग्रेसदलं समाक्षिप्तं यत् तत् मतस्वीकर्तुं
राजनीतिं विदधाति। त्रितलाकप्रकरणे कांग्रेसदलेन गतशब्दास्य षडाशीतितमेवर्षस्य शहबानो
प्रकरणे अथ च सप्तदशोत्तरद्विसहस्रतमवर्षस्य शायरा-बानो प्रकरणे आत्मनः अभिज्ञानं
प्रदर्शितम्। तेनोक्तं यत् संसदि चर्चावधौ कांग्रेसदलेन विधेयकमुद्दिश्य सकारात्मकपक्षं नैव
प्रस्तुतम्।

सकल गृहयोत्पादः

वर्तमानवित्तवर्षाय सकलगृहयोत्पाद-वृद्धिः प्रतिशतं सार्धषडता समाकलितास्ति।
आगामि वर्षे च सप्तमिता भविष्यति इति सम्भाव्यते। प्रधानमन्त्रिणः आर्थिपरामर्शदातृपरिषदः
अध्यक्षः विवेकदेवरायः गतदिने नवदिल्ल्यां विवरणमिदं प्रस्तुतवान्।

भारत-इस्राइल
भारत-इस्राइलदेशयोः पारस्परिकसम्बन्धानां विस्तारः
रक्षान्तारिकक्षकृषिस्वास्थ्यक्षेत्राणि समेत्य प्रौधोगिक्यापूर्तिक्षेत्रेष्वपि प्रवर्तते। गतदिने
नवदिल्ल्यां भारत-इस्राइलयोः मिथः परिवर्तनसहयोगनिर्माणविषये समायोजितायां
परिचर्चायां भारतीयरक्षानिर्मातृसमवायस्य महानिदेशकः सुव्रत-साहा प्रावोचत्‌ यत्‌
देशद्वयोः रक्षसम्बन्धपरिदृश्यं परिवर्तयति यतोहि सामरिकसहयोगः समेधते।

गडकरी सिंगापुरम्

केन्द्रीयराजमार्गपरिवहनमन्त्री नितिनगडकरी अद्य सिंगापुरे आशियानराष्ट्राणां प्रवासी
भारतीयदिवसोद्धाटनं करिष्यति। असौ तत्र भारताशियानार्थिकसहयोग सत्रे उपस्थास्यति।

भारत-चीन

चीनस्य राष्ट्रपतेः विश्वासपात्रस्य मेंग-शियांग-फेगस्य नेतृत्वे चीनस्य शिष्टमण्डलेन
गतदिने नवदिल्ल्यां विदेशराज्यमन्त्रिणा वी.के.सिंहेन सह सम्भाषणं कृतम्। विदेशमन्त्रालयस्य
प्रवक्ता रवीशकुमार: ट्वीट्‌ संदेशे प्रावोचत्‌ यत् चीनदेशस्य कम्यूनिस्टदलस्य
अन्ताराष्ट्रियसम्पर्क-विभागस्य शिष्टमण्डलं भारतयात्रारतो वर्तते।

उच्चतमन्यायालयः हजयात्रा

उच्चतमन्यायालयेन केरलहजयात्रासमित्या: राज्यानुसारं
हजयात्रानुदानसम्बद्धयाचिकायां केन्द्रप्रशासनं परिपृष्टम्‌। मुख्यन्यायाधीशस्य दीपकमिश्रस्य
अध्यतायुतेन पीठेन प्रकरणेस्मिन् सप्ताहद्वेय उत्तरम् अभियाचितम्। अग्रिमवादश्रवणं च
जनवरीमासस्य त्रिंशत् दिनांके भविष्यति।



भारतदक्षिणफ्रिकयोः प्रथमनिकषस्पर्धायां प्रथमेह्नि दक्षिणफ्रिकादलेन प्रथमपर्याये
षडाशीत्यु-त्तरद्विशतं धावनाङ्काः विनिर्मिताः, भारतीयदलेन च क्रीडकत्रयस्य हानौ
अष्टाविंशतिः धावनाङ्का समर्जिताः, अद्य द्वितीये दिने चेतेश्वरपुजारा रोहितशर्मा च
भारतीयदलस्य पर्यायम्‌ अग्रे नेष्यत:।

                                        इति वार्ताः ॥
