
दिनांकः 10-02-2018
प्रात: 06:55


प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी गतरात्रौ जार्डनशासकेन सह सम्भाषणम्‌ अकरोत्‌।

गृहमन्त्री राजनाथसिंहः प्रावोचत्‌ यत्‌ आतङ्कवादः कथमपि नैव क्षम्यः।
 तेन आतङ्कोन्मूलनाय प्रतिवेशिराष्ट्राणां साहाय्यमावश्यकं प्रतिपादितम्‌!

 श्रीलङ्का प्रशासननं त्रयोदशोत्तरैकशतं भारतीयधीवराणां निगडनात् मुक्तिः करिष्यति।

 भारत-दक्षिणाफ्रीकादलयो: एकदिवसीयक्रिकेट्स्पर्धामालिकायाः चतुर्थो द्वन्द्वः अद्य भविष्यति।

प्रधानमन्त्री जार्डन

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी गतरात्रौ अम्माने जार्डनशासकं शाह-अब्दुल्ला-द्वितीय-बिन-अलहुसैनम् अमिलत्। अत्रावसरे
देशद्वयस्य द्वैपाक्षिकसम्बन्धदूढीकरणविषये विचार-विमर्शः अभवत्| अवधेयमस्ति यत् विगतत्रिंशत् वर्षानन्तरं भारतीय-प्रधानमन्त्रिणः
जार्डनयात्रेयं महत्त्वपूर्णा वर्तते।

प्रधानमन्त्री

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी देशत्रयस्य यात्रायाः द्वितीये चरणे अद्य मध्याह्ने फलस्तीनं सम्प्राप्स्यति। असौ तत्रत्य राष्ट्रपतिना सह
सम्भाषाणं करिष्यति। अत्रावसरे देशद्वयस्य मिथः पारस्परिकहित-सम्बद्ध-सन्धिपत्राणि हस्ताक्षरिष्यन्ते।

यात्रायाः तृतीये चरणे अद्य सायंकाले प्रधानमन्त्री दुबई नगरं गमिष्यति। समारोहपूर्वकस्वागतानन्तरं प्रधानमन्त्री अब्बूधाब्याः
राजकुमारेण सह सम्भाषणं करिष्यति।

गृहमन्त्री

गृहमन्त्री राजनाथसिंहः प्रावोचत्‌ यत्‌ आतङ्कवादः कथमपि नैव क्षम्य: आधिकारिकस्रोतोभिः ज्ञातं यत्‌ गतदिने नवदिल्ल्याम्‌
एकस्मिन्‌ उच्चस्तरीयोपवेशने गृहमन्त्रिणा आतङ्कवादोन्मूलनोपायानां समीक्षा कृता। जलामुद्रायाः प्रसारः अथ च आतङ्कवादस्य
वित्तपोषणं स्थगितुं गृहमन्त्रिणा समन्वितकार्ययोजना सबलं प्रतिपादिता। आतङ्कोन्मूलयितुं प्रतिवेशिराष्ट्राणां सहाय्यम् राज्यानाम्
आरक्षिबलानां समृद्धिश्च आवश्यकी वर्तते।

प्रभुः नीतिः

केन्द्रीय-वाणिज्योद्योगमन्त्री सुरेशप्रभुः अवोचत् यत् प्रसाशनं विनिर्माणम्‌ आर्थिक-गितिविधीन् च समेधितुं
सामुदायिकसंरचनायाः विकासे कार्यमाचरति। ट्वीट् संदेशशृंखलायां तेनोक्तं यत् आन्ध्रप्रदेशस्य पूर्वीयतटवर्तिक्षेत्रे महाराष्ट्रस्य च
पश्चिमितटवर्तिक्षेत्रे स्थितानां समुदायानाम् आर्थिक-विकासाय सम्मर्शः विधीयते। अपि च जनपदाधारितप्रयासः मानवसंसाधनानां
कौशलविकासश्च स्थानीयावश्यकतानुगुणं सक्रियता विधीयेते।

राज्यसभायाः सदस्याः अध्यर्थिताः यत् ते उच्चसदनस्य गरिमा-प्रतिष्ठे च संरक्षयेयुः । तेनोक्तं
यत्‌ संसदीय प्रक्रियायाः निरादरणेन तस्मै कष्टम् अभवत् । एतादृशानुचितव्यवहारेण समाजे संसत्सदस्यानाम् उच्चस्थितिः कुत्सिता
भवति।

संस्कृतम्‌

वेदेषु विज्ञानं प्रद्यपयिष्यतपीठं स्थाने संस्कृसंस्था-प्रौद्योगिकी-ःोगिकी चेति विषयो-तसंस्क्‌ :
भाषाम्‌ उररीकृत्य अध्ययनं शोधश्च कारयिष्येते। एतदर्थम्‌ आध्यात्मिकताया-सिंह-रराजिन्द-प्रमुखेण सन्त :याविज्ञानमिति संस्था :

महाराजेननवतिनि सन्ति।काणि प्रदत्तारूप्य-लक्ष-

श्रीलङ्का

श्रीलङ्का-प्रशासनेन त्रयोदशोत्तैकशतं भारतीयधीवराणां निगडनात्‌ विमोचननिर्णयः स्वीकृतः। एते समेऽपि भारतीयाः
सामुद्रिकसीमायां अवाञ्क्षितप्रवेशाय निगडिताः सन्ति।

क्रिकेट

भारत-दक्षिणाफ्रिकादलयोः एकदिवसीयक्रिकेट्स्पर्धामालिकायाः चतुर्थो द्वन्दः अद्य जोहानसबर्गनगरे भविष्यति।
भारतीयसमयानुसारेण सायं सार्ध चतुः वादने स्पर्धेऽयं प्राप्स्यते।

महिलाक्रिकेट

महिलावर्गे भारतदक्षिणाफ्रीकादलयोः एकदिवसीय क्रिकेट स्पर्धा मालिकायाः 
अन्तिमो द्रनद्रः अद्य अपराहने सार्धैकवादनात्‌    भविष्यति।
