
दिनांकः 26-06-2018
सायम्‌ 06:10

मुख्यवार्ताः

 प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगदत्‌ यत्‌ विश्वे अर्थव्यवस्थायां
निवेशकेभ्यः भारतं अनुकूलतमं विद्यते।

 भारतीय-जनता-पार्टिति दलं आपातकालस्य त्रिचत्वारिंशत्-वर्षस्य
पूर्त्ववसरे कृष्ण-दिवस: आमानयन्ति।

 विदेश-मन्त्री सुषमास्वराजः भारत-यात्रायां समागताय सेशल्सदेशस्य
राष्ट्रपतये द्वितीयं डोर्नियर-विमानं समर्पितवती।

प्रधानमन्त्री-आधारभूत संरचना-निवेश-बैंक

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी न्यगादीत् यत् भारतं विश्वे निवेशकेभ्यः
अर्थव्यवस्थासु अनुकूलतमं विद्यते। यतोहि निवेशकेभ्यः तत् सौविध्यं
उपलब्धमस्ति यत् सर्वे अपेक्षन्ते। अद्य मुम्बय्यां एशियामहाद्वीपीय-
आधारभूत संरचना-निवेश-बैंकस्य-ए.आई.आई.बी. इत्यस्य तृतीये
वार्षिकोपवेशनस्य उदघाटने मोदिना प्रोक्तम्‌।

भाजपा-जम्मू-कश्मीर

भारतीय-जनता-पार्टिति दलमदय कृष्ण-दिवसमामनन्ति।
पञ्चसप्तत्युतरैकोनविंशतितमे ईस्वीयस्य पञ्चविंशति जूनमासे तत्कालीना
प्रधानमन्त्री इन्दिरागोंधी आपातकालं प्रावर्तयत्।

प्रधानमन्त्री न्यगदत् यत् आपातकालस्य त्रिचत्वारिंशत् वर्षस्य पूर्त्तौं
कृष्ण-दिवसस्योद्देश्यं कांग्रेस्यदलस्य आलोचना न विद्यते। अपितु
संविधानाय जनानां ज्ञानम् अस्ति। जम्मू-कश्मीरे अद्य भारतीय-जनता-
पार्टिति दलेन लोकतंत्रं रक्षदिवस: आमान्यते।

 
सेशल्स-डोर्नियर

विदेश मन्त्री सुषमा-स्वराजः अद्य नवदिल्ल्यां द्वितीयं डोर्नियर-
विमानं सेशल्सदेशस्य राष्ट्रपतये अन्तोइन-रालेन-फुरे महोदयाय
समर्पितवती। अवसरेऽस्मिन् स्वराजेन निगदितं यत् सा विश्वसिति यत्
अनेन विमानेन सेशल्सदेशस्य जलधौ कीदृशी स्थितिः वर्तते इदं ज्ञातुं
शक्यते। तयोदीरितं यत्‌ उभौ देशो विकासाय समूद्रक्षेत्रस्य सुरक्षायै
प्रतिज्ञाबद्धौ स्तः।

 

राष्ट्रपतिः पुरस्कारः

राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः अद्य नवदिल्ल्यां मद्यपदार्थस्य
मादकपदार्थानां च व्यसनात् मोचने उत्कृष्टरूपेण कार्यरताभ्यः संस्थाभ्यः
जनेभ्यश्च राष्ट्रिय-पुरस्कारैः सम्मानितवान्। अवसरेऽस्मिन् राष्ट्रपतिना
भणितं यत्‌ जनै; व्यसनं त्यक्तव्यम्‌।

अमरीका

अमरीकादेशेन सम्प्रति देशे बालैः सह अवैधरूपेण प्रवेशयतां
प्रवासिनाम् जनानाम् आपराधिक-विवादप्रवर्तनं अवरुद्धम्‌। वार्ताहर-
समवायस्य एसोशियेटिड प्रेस इत्यस्यानुसारेण सीमशुल्क सीमसंरक्षणस्य
सी.बी.पी. इत्यस्य आयुक्तः केविन मैकेलीनानः प्रोक्तवान् यत् राष्ट्रपतेः
डोनाल्ड-ट्रम्पस्य आदेशस्यानन्तरं एतदभूत्।

 

भारत-पाकिस्तान-सम्बन्धः

भारतं पाकिस्तानं प्रोक्तवान्‌ यत्‌ भाषणेन सत्यता न परिवर्तयेत्।
यत्‌ जम्मू्‌-कश्मीरः भारतस्य अविभाज्य: अङ्गोऽस्ति। पाकिस्तानस्य दूतेन
मलीहा-लोधिना संयुक्त-राष्ट्र-महासभायां चर्चयता जम्मू-कश्मीरस्य वर्णनं
कृतम्। कश्मीरस्य जनानामुपरि अपराधाय आरोपं कृतवान्।

 
