दिनाकः 28-02-2018
साय - 06:10

मुख्यवार्ताः

 केन्द्रीयान्वीक्षणाभिकरणेन आई. एन. एक्स. मीडिया धन-शोधन
प्रकरणस्यान्वीक्षणे सहयोगं नैव करण-दिशि वरिष्ठ-कांग्रेस नेतुः पी.
चिदम्बरस्य पुत्रं कार्ती चिदम्बरं निगृहीतम्।

 विदेश-मन्त्री सुषमा-स्वराजः जोर्डन-देशस्य शाहं अब्दुल्लाह-द्वितीय-
बिन-अल-हुसैनं नवदिल्ल्यां मिलितवती।

 अमरनाथ-यात्रा वर्षेऽस्मिन् जूनमासस्य अष्टाविश-दिनाकतः
बालताल-1हलगाम--मार्गेभ्य: प्रारस्प्यति।

 कांची कामकोटि-गीठस्य ऊनसप्तति-तम: शंकराचार्यः जयेन्द्र-
सरस्वती अद्य तमिलनाडौ कांचीपुरम्‌ क्षेत्रे पंचतत्वं प्राप्तवान्‌ |

सीबीआई

केन्द्रीयान्वीक्षणाभिकरणेन आई. एन. एक्स. मीडिया धन-शोधन
प्रकरणस्यान्वीक्षणे सहयोगं नैव करण-दिशि वरिष्ठ-कांग्रेस नेतुः पी.
चिदम्बरस्य पुत्रं कार्ती चिदम्बरं निगृहीतम्। प्रकरणेऽस्मिन् गतवर्षे
पंचोत्तर-त्रिशत-कोटि रूप्यकाणि अधिगतानि। प्रकरणेऽस्मिन् कार्त्ती दश-
लक्ष-रूप्यकाणाम्‌ उत्कोच संलिप्तोऽस्ति।

विदेश-मन्त्री सुषमा-स्वराजः जोर्डन-दैशस्य शाहं अब्दुल्लाह-द्वितीय-
बिन-अल-हुसैनं नवदिल्ल्यां मिलितवती। विदेश-मन्त्रालयस्य प्रवक्त्रा रवीश
कुमारेण ट्वीट सन्देशे भणितं यत् चर्चावधौ व्यापार-निवेश-रक्षा-सुरक्षा-
पर्यटनं समेत्य विभिन्न-क्षेत्रेषु परिचर्चा जाता। जोर्डनस्य शाहः ह्यः त्रि-
दिवसीय यात्रायै भारतं सम्प्राप्तोऽस्ति। प्रधानमन्त्रिणा नरेन्द्रमोदिना
विमानत्तने शाहस्य अतिथि-सत्कारः आचरितः, जार्डन वर्यः
प्रधानमन्त्रिणा राष्ट्रपतिना-उपराष्ट्रतिना साकं मेलिष्यति।

अमरनाथ-यात्रा

अमरनाथ-यात्रा वर्षेऽस्मिन् जूनमासस्य अष्टाविंश-दिनाकतः
बालताल-पहलगाम-मार्गेभ्यः प्रारस्प्यति। यात्रेयम्‌ अगस्त मासस्य
षडविंशति-दिनांके समाप्तिं प्रति यास्यति। भक्तजनाः श्वः प्रभृति
अधिकृत-बैकस्य शाखासु पजीकरणं विधातु शक्यन्ते।

कांची कामकोटि-पीठस्य ऊनसप्तति-तमः शंकराचार्यः जयेन्द्र-
सरस्वती अद्य तमिलनाडौ कांचीपुरम्-क्षेत्रे पंचतत्वं प्राप्तवान्। असौ
द्वाशीति-वर्षीयः अवर्तत। श्वास-सम्बद्ध-समस्याकारणात् असौ
चिकित्सालये प्रेषितमासीत्। अन्तिम-संस्कारः श्वः प्रातः अष्टवादने
भविष्यति। राष्ट्पतिना-उपराष्ट्रपतिना-प्रधानमन्त्रिणा च तस्य निधने शोकः
प्रकटितः।

उच्चन्यायालयः

दिल्‍ली उच्चन्यायालयेन एन.ई.ई.टी इति राष्ट्रिय-पात्रता परिक्षायै
उच्चतम-आयुसीमा-पात्रता मानक संबद्ध केन्द्रीय-माध्यमिक-शिक्षा
मण्डलस्य अधिसूचनायाम् च आन्तरिक-अवरोधनं स्थापितम्। न्यायमूर्त्तेः
संजीवखन्ना-चन्द्रशेखरस्य च पीठेन मेडिकल-प्रवेश समेच्छुकानां प्रत्याशिनां
याचिकासु आदेशोऽयं श्रावितः। प्रवेशाय अन्तिम-तिथिः च मार्चमासस्य
नवमी वर्तते। अन्तरिम-आदेश: अप्रैल-मासस्य षड-दिनांकात् आगामि-
श्रवण पर्यन्तं प्रभावि भविष्यति।

अफगानिस्तान-तालिबान

अफगानिस्तानस्य राष्टपतिना अशरफ-गनी वर्येण तालिबान-देशाय
समयं विनैव शान्तिवार्ता प्रस्तावः प्रेषितः। काबुल-प्रक्रिया-सम्मेलने गनिना
प्रोक्तं यत् ते तालिबानदेशेन सह सन्धि-अन्तर्गतं संविधान-समीक्षार्थं
सज्जीभूताः विद्यन्ते। अफगानिस्ताने सुरक्षा राजनीतिक- परिदृश्ये
समायोजिते सम्मेलने पाकिस्तानं समेत्य त्रयोविंशति-देशाः भागमावहन्ति।
भारतस्य प्रतिनिधित्वं विदेश-सचिवः विजयकृष्ण-गोखले करोति। सम्मेलने
आतंकवादं निरोद्धुं समाप्तये च सन्धिः भविता।

मन्त्रिमण्डल
केन्द्रीय मन्त्रिमण्डलेन द्वादश-सेवा-क्षेत्राणां प्रोत्साहन-विकासाय च
“चैम्पियन-सर्विस-सेक्टर” इत्यस्य प्रस्तावः अभिसंस्तुतः। सेवाक्षेत्रं भारतीय-
अर्थव्यवस्थायां, नियार्ते-वृत्त्यवसरे च महत्त्वपूर्णा भूमिका आवहति।
                                                    ।। इति वार्ताः ।।
