
दिनाकः 07-01-2018

प्रातः 06:55

मुख्य-वार्ताः

* प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य मध्यप्रदेशे टेकनपुर-स्थितायां सीमसुरक्षाबत्रस्य
अकादम्याम्‌ अद्य आरक्षि-महानिदेशकानाम्‌ आरक्षि-महानिरीक्षकाणां च
वार्षिक-सम्मेलनं सम्बोधयिष्यति।

° वित्तमन्त्री अरूण-जेटलीः निगदति यत्‌ देशस्य अर्थव्यवस्थायै सुदृढा बैक-
प्रणाली महत्वापूर्णा अस्ति।

० अमेरिकीयो राष्ट्रपतिः डॉनल्ड-ट्रम्प न्यगदत्‌ यदसौ आगामिमासे
समायोज्यमानासु शीतकालिकोलमि स्पर्धासु दक्षिणकोरिया-देशेन सह
सहभागित्वमादातुम्‌ उत्तर-कोरिया-देशं द्रष्टुं समीहते।

* गिले-साइमन इत्यनेन महाराष्ट्र-मुक्त-टेनिस- स्पर्धा विजिता।

प्रधानमत्री-सम्मेलनम

प्रधानमंत्री श्रीनरेन्द्रमोदी अद्य मध्यप्रदेशे  टेकनपुर-स्थितायां सीमसुरक्षाबलस्य
अकादम्याम् अद्य आरक्षि-महानिदेशकानाम् आरक्षि-महानिरीक्षकाणां च वार्षिक-
सम्मेलनं सम्बोधयिष्यति। त्रिदिवसीये सम्मेलनेऽस्मिन् अखिल-देशात् भूयोऽपि
सार्धद्विशतम् वरिष्ठ-रक्ष्यधिकारिणः सहभागं कुर्वन्ति। सम्मेलनमिदं गतदिने
आरब्धम्। श्री मोदी श्वः अस्य सम्मेलनस्य समा!न-सत्रेशी समुपस्थास्यति।
सुरक्षासम्बद्धाः अथ च आरक्षि परिष्कार-सम्बद्धाः कतिपयाः विषयाः गतदिने
परिचर्चिताः। गतदिने स्वीय-सम्बोधने गृहमन्त्री राजनाथसिंहः अब्रवीत्‌ यत्‌
प्रशिक्षणशिविर-संचारकेन्द्र- रूपेणण आतकवादस्य आधारभूतसंरचना पकिस्ताने अथ
च पकिस्तानाधिकृत- कश्मीरे विद्यते।

हिमस्खलनम्‌ 
कुपवा़-जनादस्य साधना-टा-स्थले सञ्जाते हिमस्खलने मृतकानां निकट-
 परिजनेभ्यः प्रत्येक चतुःलक्ष-रुप्यकात्मक अनुग्रहराशि प्रदातुं जम्मू-कश्मीर-प्रशासनेन
उद्घोषितम्
। एकेन प्रवक्ता सूचित चत्‌ प्रत्येकम्‌ आहतेभ्योऽपि षड्शताधिक
द्वादशसहस्रं रूप्यकाणि प्रदातु प्रशासनेन उद्‌धुष्टम्‌। हिमस्खलन-कारणात्‌ मृतकानां
संख्या एकादशमिता सञ्जाताऽस्ति।

जेटलीः-बैकम

वित्तमन्त्री अरूण-जेटलीः न्यगदत् यत् देशस्य अर्थव्यवस्थायै सुदृढा बैंक-
प्रणाली महत्वार्णा अस्ति। गतदिने नवदिल्ल्यां यूको-बैंकस्य हीरक-जयन्ती-समारोहे
असौ अभिभाषते स्म।

सिगापुर-गडकरी

भूतलपरिवहन-राजमार्गमन्त्री नितिन-गडकरी प्रत्यपादयत् यत् वर्षेडस्मिन्‌
भारतीय-पोताश्रयाः द्विगुणं लाभम्‌ अधिगन्तुं सज्जिताः सन्ति। सिगापुरे
भारतासियान-प्रवासिदिवसे प्रतिभागिनः सम्बोधयन्‌ तेन इदं व्याहतम्‌।

अमेरिकीयो राष्ट्रातिः डॉनल्ड-ट्रमाः न्यगदत्‌ यदसौ आगामिमासे
समायोज्यमानासु शीतकालिकोलमिकसार्धासु दक्षिणकोरिया-देशेन सह
सहभागित्वमादातुम्‌ उत्तर-कोरिया-देशं द्रष्टुं समीहते।

पाकिस्तानम्‌-प्रतिबन्धितसंघटनानि

पाकिस्तानेन प्रोक्तं यत् मुम्बय्यातकवाद्‌याक्रमणस्य सूत्रधारस्य हाफिज-
सईदस्य संघटन समेत्य सर्वेभ्यः प्रतिबन्धित-संघटनेभयः धनोदनाथम्‌ आर्थिक-
दण्डेन सह दशवर्षात्मक-कारादण्डं प्रदास्यते। उर्दूभाषायां देशव्यापि-विज्ञाने
स्थानीय-वार्तावत्रमाध्यमेन इयं संचेतना प्रसारिता।

टेनिस

गिले-साइमन इत्यनेन महाराष्ट्र-मुक्त-टेनिस-सार्धा विजिता। तेन
दक्षिणाफ्रीका-देशस्य केविन-एडर्सनः सप्त-षट्, षट्-द्वे इत्यन्तरालाभ्याम् पराजितः।

क्रिकेट

भारत-दक्षिणाफ्रीका-दलयोर्मध्ये गतरात्रौ केपडाउन-नगरे प्रवर्तितायां क्रिकेट-
निकषस्पर्धायां द्वितीये  दक्षिणाफ्रीका, दलेन भारतं विरूध्य क्रीडकद्वयस्य
क्षतिपूर्वकं पञ्चषष्टिर्धावनांकाः समर्जिताः। इतः पूर्वं प्रथमे  दक्षिणाफ्रीका-दलेन
समर्जिताना षडशीत्यधिकद्धिशत-धावनाकानां प्रत्युत्तरे भारतेन नवोत्तरद्विशतं
धावनांका विरचिताः।
