दिनांक: 14-03-2018
प्रात: 06:55
प्रवाचकोऽनुवादकश्च - पुरुषोत्तमशर्मा

आशुलिपिकः - राजकुमारः

इयम् आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - पुरुषोत्तमशर्मा

मुख्य-वार्ता:
 आधार इति भारतीयविशिष्टाभिज्ञान-प्राधिकरणेन प्रोक्ते यत् नूतनबैङ्लेखायै
पारगमनानिमतिपत्रावेदनाय च आधारपत्रं     पूर्ववदनिवार्यं भविष्यति।

* उत्तरप्रदेशबिहारयोः लोकसभासनत्रयस्य विधासनभासनद्वयस्य च
उपनिर्वाचनानां मतगणना अद्य भविष्यति।

 प्रशासनेनोक्तं यत्‌ विमानसेवायां यात्रीणां सुरक्षा सर्वोष्ठरि विद्यते।

 अपि च,
 
 निदहास 20-20 त्रिकोणीयक्रिकेटशृंखलायां भारतम्‌ अद्य बांग्लादेशं सम्मुखी
करिष्यति।

आधार-संयोजनम्‌

 

आधार-इति भारतीयविशिष्टाभिज्ञानप्राधिकरणेन प्रोक्तं यत् नूतनबैङ्कलेखोद्घाटनाय
तत्काल-रगमनात्रावेदनाय च आधारापत्रस्य अनिवार्यता पूर्ववत् भविष्यति।

वर्तमानबैंकलेखास्थायिलेखाविवरणयोः संजोयनाय समयसीमा उच्चतमन्यायालयेन
समेधितास्ति। न्यायालस्य अग्रिमनिर्णयं यावत् वर्तमानव्यवस्था प्रवृत्ता भविष्यति।

उपनिर्वाचनानां मतगणना

उत्तरप्रदेशबिहारयोः लोकसभासनत्रयस्य विधानसभासनद्वयस्य च
उपनिर्वाचनानां मतगणना अद्य भविष्यति। उत्तरप्रदेशे गौरखापुर-फूलपुर-
लोकसभासनयोः बिहारे च अररैया लोकसभासने रविवासरे मतदानम् अभवत्‌। सममेव
बिहारस्य जहानाबाद-भभुआ विधानसभासनयोः उपनिर्वाचनाय. मतदानमपि
तस्मिन्नेव दिवसे अभूत्‌। मतगणना प्रातः अष्टवाटनात्‌ प्रारब्धा भविष्यति।

प्रधानमन्त्री-जनपदाधिकारिणः

प्रधानमन्त्री नरेन्द्रमोदी गतदिने उत्तरप्रदेश-बिहारोडीशा-जम्मूकश्मीरराज्यानां
जनपदाधिकारिभि: सह अमिलत्‌। तेन बहिः शौचमुक्ताभियानस्य प्रगतिः समीक्षिता।
सममेवोक्तं यत्‌ महात्मागान्धिनः सार्धेकशततमीं जयन्तीं यावत् कार्यमिदं पूर्णं
स्यात्‌। कार्यमिदं प्ररणासाद वर्तते।

राष्ट्रपतिः

राष्टरातिः रामनाथकोविन्दः  मॉरिशस देशस्य सफलयात्रानन्तरं अद्य
मडगास्टरं प्रति यास्यति। कस्यापि भारतीय नेतुः प्रथमेयं मडगास्टर यात्रा वर्तते।
राष्ट्रपतिः रामनाथकोविन्दः तत्रत्येन राष्ट्रातिना प्रधानमन्त्रिणा च साकं सम्भाषणं
करिष्यति।

सिन्हा-विमानसेवा

केन्द्रीय-नागरविमाननराज्यमन्त्री जयन्तसिन्हा प्रावोचत्‌ यत्‌ प्रशासनाय
यात्रीणां सुरक्षा सर्वोपरि  विद्यते। अपि च प्रैट-एण्ड-ब्हिटनी इति
यन्त्रसंचालितविमानानां संचालनं सफलप्रौद्योगिकविश्लेषणानन्तरमेव भविष्यति।
नागरिकोड्डयनमहानिदेशालयस्य एतत् विषयसम्बद्धनिर्णयानन्तरं
जयन्तसिन्हावर्येण वक्तव्यमिदं प्रटत्तम्‌।

दिल्‍ली-मेट्रो

दिल्‍ली विश्वविद्यालयस्य दक्षिण परिससम्बद्धा मैट्रो-रेल-सेवा अद्य सायं
षड्वादनात्‌ जनसामान्येभ्यः उपलब्धा भविष्यति। केन्द्रीय-नागरावासमन्त्री
हरदीप सिंहुरी दिल्ली-प्रदेशस्य मुख्यमन्त्री अरविन्दकेजरीवालश्च मैट्रोभवनात्‌ सायं
सार्धचतुर्वादनात्‌ हरितध्वजप्रदर्शनपुरस्सरम्‌ ओपचारिकोद्घाटनं करिष्यतः। मैट्रो
सौविध्यमिदं मजलिसार्क-दिल्लीविश्वविद्यालस्य दक्षिणपरिसर-स्थानकयोः मिथः
भविष्यति।

महाराष्ट्रे नियुक्तयः

 

महाराष्ट्रस्य मुख्यमन्त्रिणा देवेन्द्रफडणवीसेन विधानसभायाम् आश्वासनं
प्रदत्तं यत् प्राशासनिकरिक्तपदेषु नियुक्त्यै कार्याचरणं विधास्यते। विपक्षनेतुः
राधाकृष्णाविखे-पाटिलस्य प्रश्नस्योत्तरे मुख्यमन्त्रिणा आश्वासनममिदं प्रदत्तम्।

केरले सञ्चेतना

 

ऋतुविज्ञानविभागेन आगामि दिनद्वयं यावत् केरलस्य तटीयक्षेत्रेषु वृहत्
वृष्टिः सञ्चेतितास्ति। प्रशासनेन मत्स्यजीवनः समादिष्टाः यत् ने केरलस्य
तटीयक्षेत्रेषु मा गच्छतु। वृष्टिप्रभावः केरलस्य दक्षिणदिग्भागे लक्ष्यद्वीपे च
भविष्यति।

क्रिकेट

श्रीलङ्कायां प्रवर्तमानायं निदाहास-विंशतिर्विशतिः त्रिकोणीयक्रिकेट शंखलायां
भारतीयदलम् अद्य बांग्लादेशं सम्मुखी-करिष्यति। सार्धेयं सायं सप्तवादनात्
प्रारब्धा भविष्यति। आकाशवाण्याः राजधानी-एफ.एम रैनबो अथ च
अतिरिक्तवाहिनीभ्यः सायं सार्धषड्‌ वादनात्‌ श्रव्य प्रसारणं भविष्यति।

                                               ॥ इति वार्ताः ॥
