संस्कृत-वार्ताः

दिनांकः - 20/ 02/ 2018
प्रातः - 06 : 55

प्रवाचकोऽनुवादकश्च - परमानन्द-्माः

आशुलिपिकः - शलेन्द्र-कुमारः

इयम्‌ आकाशवाणी
सम्प्रति वार्ताः श्रूयन्ताम्

प्रवाचकः - परमानन्द-झाः

मुख्य-वार्ताः

० प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी द्वाविंशत्यधिक-द्वि-सहस्र-तम-वर्षं यावत् कृषकाणाम् आये
द्विगुणित-वृद्धि-विषये समायोज्यमानायां राष्ट्रि-विचार- गोष्ठयाम्‌ अद्य औपसंहारिकं
सत्रं सम्बोधयिष्यति।

 

* रेल-विभागेन स-व्यूहस्य प्रथम-द्वितीय-स्तरीय-पदेषु नियुक्ते उपर्यायुःसीत्नि वर्ष-द्रयस्य
वृद्धिर्विहिता।

० अपि च,
० सीरिया-देशे दमास्कस-नगरं निकषा प्रतिपक्षिभिः अधिगृहीतं प्रान्तं पुनर्विमोचयितुं
शासकीय-सैन्य-बलैर्विहितेषु भीषण-विस्फोटायुध-वर्षणेषु सप्त-सप्ततेर्नागरिकाणां मृत्युः
सूच्यते।

प्रधानमन्त्री-कृषकाः

प्रधानमन्त्री श्रीनरेन्द्र-मोदी द्वाविंशत्यधिक-द्वि-सहस्र-तम-वर्षं यावत् कृषकाणाम् आये
द्विगुणित-वृद्धि-विषये समायोज्यमानायां राष्ट्रिय-विचार- गो्ठयाम्‌ अद्य ओपसंहारिकं सत्रं
सम्बोधयिष्यति। इयं संगोष्ठी गतदिवसे नवदिल्ल्यां कृषि-कृषक-कल्याण-विभागीयेन केन्द्रीय
मन्त्रिणा राधा-मोहन-सिंहेन समुद्धाटिता आसीत्‌। दिवस-द्वयात्मिकायां  संगोष्ठ्यामेतस्यां
ख्याताः कृषि-वैज्ञानिकाः, विशेषज्ञाः, केन्द्र-प्रदेश-प्रशासनयोः वरीयांसो$धिकारिणश्च भागमाददानाः विद्यन्ते।

जेटली-सउदी अरबिया

वित्तमन्त्री अरुण-जेटली अवदत् यद् भारतं सउदी-अरबिया-देशस्य महत्वाकांक्षि
विकास-क्रार्यक्रमेषु दीर्घावधिकं, विश्वस्तं च सहभागि राष्ट्रं भवितुं वाञ्छति। सः गतदिवसे
रियाध-नगरे भारत-सउदीअरवबिया-संयुक्तायोगस्य द्वादशं मन्त्रणोप-वेशनं सम्बोधयति स्म।

कनाडाप्रधानमन्त्री-मुम्बई:

कनाडा-देशीय: प्रधानमन्त्री जस्टिन्‌ टूडो अद्य मुम्बई-नगरं प्रयाति। सप्ताह-व्यापिन्याम्‌
आधिकारिक-यात्रायां सम्प्रति भारतं सम्प्राप्तः ट्र्डो-वर्यः अद्य मुम्बई-स्थे ताजमहल-पैलेस-
भोजनावासालये भारत-कनाडा-वाणिज्य-मञ्चस्योप-वेशने भागं ग्रहीष्यति। भारतेन सार्धं
कनाडायाः सहयोगं व्यापक-स्तरे विवर्धयितुं श्रीटूडो प्रतिरक्षा-विदेशादि-मन्तिभिः समुपेतेन षट्‌-
सदस्यात्मक-शिष्ट-मण्डलेन सहकृतः सम्प्राप्तोऽस्ति।

रेलविभागः-आयुरवधिवृद्धिः

रेल-विभागेन स-व्यूहस्य प्रथम-द्वितीय-स्तरीय-पदेषु नियुक्तये उपर्यायुःसीम्नि वर्ष-द्वयस्य
वृद्धिर्विंहिता$स्ति। आधिकारिक-विज्ञपतौ व्याहतं यत्‌ सम्प्रति सहायक-~रेल-चलित्र-चालक-
प्रविधिज्ञयोः पदार्थ त्रिंशत्पर्यन्त-वर्षीयाः जनाः सामान्य-श्रेण्यां नियोजयितुं शक्ष्यते।

सीरिया-मृताः

सीरिया-देशे दमास्कस-नगरं निकषा प्रतिपकषिभिः अधिगृहीतं प्रान्तं पुनर्विमोचयितुं
शासकीय-सैन्य-बलैरविंहितेषु भीषण-विस्फोटायुध-वर्षणेषु सप्त-सप्ततेर्नागरिकाणां मृत्युः सूच्यते।
मृतकान् व्यतिरिच्य आक्रमणेष्वेतेषु शत-त्रयाधिकाः जनाः क्षताः अपि संजाताः- इति
ब्रिटेनाधृतया मानवाधिकार-पर्यवेक्षिकया सीरियास्थ-संस्थया समुदीर्यते।

                                                          ॥ इति वार्ताः ॥
